Abgeändertes Präsidium der Zunft Greiffensee.
Auf die von Herren Altlandvogt und Cantonsrath Schmid von Greiffensee, unterm 8ten hujus dem Kleinen Rath zuschriftlich gemachte Anzeige, daß sein Schwiegersohn, Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach sich wegen Unpäßlichkeit außert dem Fall befinde, der auf kommenden Sonntag den 15ten hujus bevorstehenden Versammlung der Zunft Greiffensee beizuwohnen, um darbey das Präsidium zu führen, – ist aus dem von Herren Altlandvogt Schmid, im Namen des Herren Bezirksstatthalters gemachten, dreyfachen Vorschlag:
Herr Zunftgerichtspräsident Pfenninger von Greiffensee, –
zu einem Präsidenten der Zunft Greiffensee für den nächst bevorstehenden Anlaß gewählt worden. Hievon wird dem Herren Altlandvogt Schmid rükantwortliche Kenntniß gegeben.
