Vertagung der Wahl eines neuen Cantonsfürsprechs.
Die Advocatur-Commißion zeigt mit ihrem sorgfältigen Bericht vom 24sten d. M. an, daß auf erfolgtes sel. Absterben des Herrn Cantonsfürsprech Beyel, sich zu der dadurch erledigten Fürsprechenstelle bey ihr folgende zwey Aspiranten, als:
Herr Cantons-Procurator Johann Jacob Meyer im Bleicherweg, und
  “    Caspar Bilheter von Stäfa, Cantonsprocurator; schriftlich angemeldet, und ihren Bittschreiben sehr günstige Attestate von verschiedenen Bezirksgerichten beygelegt haben. Zugleich bemerkt sie, daß diese beyden Petenten schon unterm  19ten Aprill a. p. bey ihrer Anmeldung auf die damahls durch den Tod des Herrn Cantonsfürsprech Hirzel erledigte Fürsprechenstelle, nach Anleitung des Gesetzes vom 18ten December 1804, bey der Advocatur-Commißion ein vollständiges Examen abgelegt, und vor dem Obergericht eine wirkliche Rechtssache zur Probe mündlich verfochten haben; und daß über das Resultat dieser Prüfungen bereits unterm 6ten Junii v. J. der Regierung ein schriftlicher Bericht erstattet, und demselben ein günstiges Zeugniß über die Fähigkeiten der beyden Aspiranten beygefügt worden seye. Die Advocatur-Commißion glaubt demnach, daß nach so kurzer Zeit eine neue Prüfung als überflüßig erachtet werden dürfte, und sofort zur Wahl geschritten werden könne.
Der Kleine Rath stimmt auch seines Orts diesem Antrag bey, und beschließt, daß ohne weitere Prüfung die Wahl eines neuen Cantonsfürsprechs aus den zwey oben benannten Wahlcandidaten auf die Rathssitzung des künftigen Sammstags vertaget seyn soll.
