Kreisschreiben der Regierung von Luzern, wegen des Absterbens des Weiland Herrn General-Vicar Göldlin. Antwort und Ueberweisung an den Staatsrath, auch in Bisthumsangelegenheiten überhaupt.
Die Regierung des L. Standes Luzern giebt der hiesigen (sowie den Regierungen der übrigen, von der Diocöse Konstanz getrennten L. Stände) durch ein Kreisschreiben vom 17ten dieß Anzeige von dem am 16ten Morgens um 9. Uhr, in Folge eines Nervenschlagflußes erfolgten Hinscheid Sr. Hochwürden, Weiland Herrn Franz Bernhard Johann Baptist Göldlin von Tiefenau, gewesenen Probstes am Lobl. Collegiat-Stift von St. Michael zu Bero-Münster, der seit dem 1sten Jenner 1815, vermöge zeitlicher päbstlicher Ernennung, die Stelle eines Apostolischen Vicarius generalis für die gedachten ehemals Bischöflich Konstanzischen L. Stände der Eydsgenoßenschaft bekleidet hat. Dabey zollt die vorörtliche Regierung dem Verstorbe-  nen achtungsvolle Anerkennung seiner Tugenden, geht dann auf den verwaisten Zustand über, in welchen jene Kantone durch diesen Todesfall versetzt worden seyen; wirft einen Rückblick auf das, was von Seite Roms in diesen Bisthumsangelegenheiten geschehen, so wie auf die innern Verhältniße selbst, stellt die Dringlichkeit der Beendigung des für die Religion und Kirchenzucht und für die eigene Wirksamkeit der Seelsorger gefährlichen provisorischen Zustandes vor, und giebt der Weisheit und dem vaterländischen Sinne der Regierungen zu bedenken, ob es nicht der Fall sey: daß die L. Stände, unbeschadet einer ihnen gefälligen, spätern Diocesan-Zuründung [sic!], und den daherigen innern ökonomischen Einrichtungen, die sich ein jeder von ihnen wünschen könnte, sich unter einander zur gemeinsamen Behauptung derjenigen Rechte im Allgemeinen verständigen möchten, welche sowohl dem Staate in kirchlichen und geistlichen Sachen nach seitherigen Gewohnheiten und Freyheiten zustanden, als von der Geistlichkeit immer ausgeübt worden, und die dem gesammten Vaterland anheimgehören, damit  nicht durch ein zu unbedingtes Isolirungs-System, ein fremdes kirchliches System in der Eydsgenoßenschaft gegründet werden könne.
Der Vorort wünscht, daß die Mittstände diese unmaßgeblichen Ansichten prüfen, und ihm unbefangen ihre Ansichten darüber sowohl, als über die Art, wie sie glauben, daß die angetragenen gemeinsamen Einverständniße über die dem Vaterlande zustehenden und zu behauptenden Rechte in kirchlichen und geistlichen Sachen, und ihre gegenseitige Gewährleistung zu vermöglichen seyen. 
Zuletzt enthält dann das Kreisschreiben die gedoppelte Anzeige, daß die Regierung von Luzern einerseits, um das Eigenthum der Diocesan-Kantone zu sichern, gleich nach erhaltener Nachricht von dem Absterben Weiland des Herrn General-Vicars, deßen Schriften und Archive Nahmens sämmtlicher ehemals Konstanzischer Diocesan-Stände habe unter Siegel legen laßen; und anderseits, daß sie gleichzeitig, und besonders da keine einheimisches Domcapitel vorhanden sey, welches die augenblickliche Geschäftsbesorgung des erledigten Bischofsitzes übernehmen könnte, und um jede  fremde Einmischung zu beseitigen, für dortigen Kanton anzuordnen für zweckmäßig gefunden habe, daß auf den 30sten Tag nach dem Hintritt Sr. Hochwürden, nähmlich auf Samstag den 16ten Weinmonath, in allen Pfarr- [,] Stifts- und Klosterkirchen deßen Sterbetag mit der seiner bekleideten Oberhirtlichen Stelle angemeßenen Würde feyerlich begangen werde; und sie schließt mit der Versicherung, daß sie die Mitstände von allem demjenigen weiter und beförderlich benachrichtigen werde, was, auf die erledigte Diocesan-Verwaltung bezüglich, in der Folge zum Vorschein kommen möchte. 
In Erwiederung dieses Schreibens, ist der Regierung von Luzern (laut Mißiven) das Bedauern der hiesigen über den Hinscheid des würdigen Herrn General-Vicars zu bezeugen, die Eröffnung ihrer Ansichten, mit welchen die dießörtigen gänzlich übereinstimmen, sowie die sorgfältige Verfügung in Ansehung der Archive des Verstorbenen beßtens zu verdanken, und zu äußern, daß man es bey dem Schwierigen und Bedenklichen, was die gegenwärtige Lage der Diocösan-Angelegenheiten darbiete, und in dem Kreisschreiben umfaßend dargestellt sey, von  der größten Wichtigkeit finde, daß die den religiosen und politischen Intereßen der Diocösan-Stände und der Unabhängigkeit des Vaterlandes drohenden Gefahren abgewendet werden, und daß man sehr wünsche, daß die dahin zielenden Vorstellungen der dortigen Regierung den beabsichtigten Eindruck auf sämmtliche betreffende Mitstände machen mögen, damit das zu dem Ende Erforderliche bey einem möglichst baldigen Zusammentritt der Diocösan-Kantone, als dem einzigen Weg, auf welchem ein consequentes und wirksames, allseitig übereinstimmendes Benehmen begründet werden könne, verabredet werde; wobey die dortige Regierung um gefällige fernere Mittheilung der ihr bekannt werdenden Gesinnungen der L. Mit-Diocösanstände, und zugleich dafür ersuche, im Fall mehrere derselben einem so wünchbaren Zusammentritt beypflichten, auch den hiesigen Stand als beystimmend zu betrachten.
Das vorörtliche Kreisschreiben wird inzwischen dem Staatsrathe überwiesen, um in Zuzug MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Dr. Lavaters, als Präsidenten der kirchlichen Section der Commißion des Innern, zu berathen, was gegen  die drey katholischen Pfarrherren in hiesigem Kanton, wegen der Erledigung des General-Vicariats, zu thun sey, und auch ferner zu verfügen seyn möchte.
