L. Stand Zug wiederholt sein Begehren, durch einen Theil der ehemaligen freyen Ämter vergrößeret zu werden.
Die Zuschrift des L. Standes Zug vom 21sten hujus, worinn derselbe sein bereits durch ein Schreiben vom 3ten Februar ausgesprochenes Begehren, durch Vereinigung derjenigen Gemeinden der ehemaligen Freien Ämter, welche bereits im Jahr 1802. an den Canton Zug angeschloßen zu werden wünschten, vergrößeret zu werden,  wiederholt, und noch näher entwickelt, bedarf keiner weiteren Verfügung, da der Bericht fällt, daß ein in Bereitschaft ligendes Gutachten des Staatsraths bereits den Instructionsantrag über diesen Gegenstand enthalte. Es ist mithin an den L. Stand Zug lediglich ein einfaches Recepiße mit der Erklärung abzuerlaßen, daß man diesen Gegenstand näher prüfen und darüber instruieren werde.
