Dreyervorschlag an den Herrn Abbt zu Wettingen zu Wiederbesezung der Pfarre Otelfingen.
Der Kleine Rath hat, auf erfolgtes se[liges] Absterben des Herrn Pfarrer Caspar Grob zu Otelfingen, aus dem von dem L. Kirchenrathe unterm 21sten dieß eingegebenen sechsfachen Vorschlag, zu Dreyeren, durch Pfenninglegen und absolutes Mehr gewählt: Herrn Jacob Germann von hier, Pfarrer zu Wallisellen. Herrn Caspar Nabholz, Pfarrer zu Oberuzwil; und Herrn Felix Herder, Vicar zu Seengen.
Dieser Dreyervorschlag wird dem Herrn Abbt des L. Gotteshauses Wettingen durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben präsentiert, und deßen Anzeige von der Wahl eines neuen Herrn Pfarrers der Gemeinde Otelfingen zu landesherrlicher Ratification gewärtiget.
Gegenwärtiger Beschluß ist Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes mitzutheilen.
