Bericht der Finanz-Commißion wegen dem Aufschub der Bauten im Hinteramt.
Mit Weisung vom 22. v. M. zeigt die L. Finanz-Commißion die Gründe an, welche einstweilen noch der Ausführung der projectirten Bauten im Hinteramt zum Behuf der Unterbringung der L. Militär-Commißion und ihrer Kanzley, sowie des L. Sanitäts-Collegii, im Wege stehen. Es befindet sich nähmlich unmittelbar unter der zu diesem Behuf bestimmten Etage des fraglichen Gebäudes ein, dem Kornamte zu-  ständiger Keller, welcher gegenwärtig ganz mit Wein angefüllt ist. Da nun die Bauten nicht ohne Gefahr für diesen bedeutenden Weinvorrath ausgeführt werden könnte, so müßen dieselben so lange aufgeschoben werden, bis jener entweder verkauft oder in einem andern Locale untergebracht werden kann. Die Finanz-Commißion verspricht indeßen, in die dießfalls zu treffenden Vorkehrungen die möglichste Beförderung zu legen.
Dieser Bericht wurde der Finanz-Commißion verdankt und ad acta gelegt.
