Landrechtsbegehren für Heinrich und Johannes Zeugheer.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 27sten Aprill mit demjenigen des Herren Pfarrer Heß zum St. Peter in hier vom 28sten ejusdem, sammt den damit eingelegten Beylagen, enthaltend die von denselben mit vielen Empfehlungsgründen angelegen unterstüzte Bitte des Heinrich Zeugheer, Strumpfwebers, seßhaft in Wiedikon, um Ertheilung des hießigen Landrechts unter milden Obrigkeitlichen Rüksichten, und die von dem Sohn dieses Petenten, dem Herren Johannes Zeugheer, Music-Lehrer, seßhaft in hießiger Stadt, eingelegte ehrerbietige Petition, worinn derselbe ebenfalls für seinen Vater und sich selbst und ihre  Familie, da sie bereits das Bürgerrecht zu Buch am Irchel besitzen, um das hießige Landrecht ansucht, – werden der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
Der Herr Unterstatthalter Sigg aber wird eingeladen, derselben die Verantwortung des Gemeindraths von Buch zum Behuf dieses Rathschlages einzusenden, warum er dieser Familie, ohne daß sie auf irgend eine Weise die Naturalisation hätte darthun können, das Gemeindsbürgerrecht zu kaufen gegeben habe.
