Klage der Familie Im Thurn zu Schaffhausen nebst Promotoriale der dortigen Regierung, wegen der widerrechtlichen Verfügung der Gemeinde Flurlingen über die Im Thurnische Fischenzen und Fahrrecht im Rhein.
Der Kleine Rath hat aus dem Fürwortschreiben der Regierung des Cantons Schaffhausen vom 20ten. dieß, und dem, demselben beygefügten Memorial des Herrn Bernhard Im Thurn von Schaffhausen gesehen, daß die Gemeinde Flurlingen sich angemaßt hat, das, der Familie Im Thurn lehensweise zuständige Fischenzen und Rheinüberfahrtsrecht zwischen dem oberen und unteren Laufen an den Meistbietenden zu verpachten, und deßwegen beschloßen; dieses Schrei-  ben und Memorial dem Herrn Unterstatthalter Arbenz abschriftlich mitzutheilen mit dem Auftrag, der Gemeinde Flurlingen im Namen der Regierung alles Ernstes einzuschärfen, daß sie sich alles Einmischens in das Eigenthumsrecht der Familie Im Thurn, gänzlich enthalte, und dieselbe auf keinerley Weise darin beeinträchtige, maßen der, von ihr, der Gemeinde dießfalls genommene Gemeindsschluß, als unkräftig erklährt und hiermit gänzlich aufgehoben sey.
Von dieser Verfügung wird der Regierung des Cantons Schaffhausen, laut Mißiven, rükantwortlich Kenntniß gegeben.
