Einfrage des Ehegerichtes über das Bürgerrecht des unehelichen Kindes des Heinrich Brisemann im Riespach und der Maragretha Schrödel von Immenau.
Die von dem L. Ehegerichte sub dato 8ten hujus an die hohe Behörde des Kleinen Raths gerichtete Frage: Ob das von Margaretha Schrödel von Immenau in Sachsen-Weimar außerehelich geborne Kind, Heymaths-und Bürgerrechts halben seinem Vater Heinrich Brisemann in dem Riespach zuerkannt werden müße oder nicht? wird der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages in die Hand gelegt. 
