L. Stand Basel. Anerkennung der angezeigten Wahl des Herrn Rathsherr Wenk zu einem neuen Burgermeister daselbst.
Die von dem L. Stand Basel mit Schreiben vom 9ten d. M. gemachte Anzeige, daß der dortige Große Rath die durch Resignation des HHerrn Burgermeisters Ehinger erledigte Stelle eines seiner Standeshäupter, dem Hochgeachten HHerren Rathsherrn Martin de Carl Wilhelm Wenk übertragen habe, ist demselben (lt. Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß man die mitgetheilte Unterschrift seines neuen HHerrn Bürgermeisters in allen vorkommenden Fällen anerkennen werde.
