Die Verwaltungskommißion soll einen Vorschlag eingeben, wie die Wiederbesiznahme der Freyherrschaft Sax einzuleiten seye.
Die unterm 20sten May eingekommene Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz, worinn derselbe (in Erwiederung des von dem kleinen Rath unterm 14ten huj. an ihn gerichteten Vorstellungsschreibens) eine sehr ausführliche und bestimmte Erinnerungszuschrift communiciert, welche er bereits unterm 14. huj. aus Veranlaßung eines die Anstände mit den Kantonen Zürich und Glarus wegen Restitution der zu den ehemaligen Herrschaften Sax und Werdenberg gehörigen Liegenschaften, Gefälle und Effekten, betreffenden Memorials des Kleinen Raths zu St. Gallen, – an gedachten Kleinen Rath erlaßen hat, und worinn der Kanton St. Gallen ernstlich aufgefordert wird, die Kantone Zürich und Glarus in die Administration der Besizungen von Sax und Werdenberg eintretten zu laßen, und sich mit ihnen über diesen Gegenstand gütlich abzufinden, falls aber sich noch weitere nicht gütlich zu hebende Anstände ergeben soll- ten, solche dem Entscheid der Liquidationskommißion zu unterwerfen, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, sich vorläuffig über die Mittel und Wege zu beraten, durch welche nunmehro die würkliche Besitznahme der zur ehemaligen Freyherrschaft Sax gehörigen Ligenschaften, Güter und Effekten am dienlichsten eingeleitet und erzielt werden könne. Zu diesem Ende hin ist dem Kleinen Rath des Kantons St. Gallen (lt. Mißiven) zuzuschreiben, daß man hießigen Orts nicht zweifle, die Äußerungen des Herren Landammanns werden dortigen Orts allen weitern dießfälligen Schwürigkeiten ein Ende gemacht haben, daher man die befürderliche Einleitung zur würklichen Besitznahme der betreffenden Ligenschaften, Gefälle und Effekten treffen werde. Endlich ist dem Herren Landammann d’Affry seine dießfällige geneigte Verwendung (lt. Mißiven) zu verdanken, und von der hießigen Orts gegen den kleinen Rath des Kantons St. Gallen gethanen Erklärung Kenntniß zu geben.
