Antwort der Regierung von Graubündten wegen der Citation des Caspar Huber vor das hießige Ehegericht.
Die Regierung des L. Standes Graubündten antwortet auf die hießige Zuschrift vom 15ten dieß, unterm 22sten dieß, daß sie auf die von dem Magistrat der Stadt Chur erhaltene Anzeige, daß der von dem hießigen L. Ehegerichte auf den 29sten dieß vorgeladene Caspar Huber sich nicht mehr in Chur, son-  dern zu Haldenstein aufhalte, den dasigen Ortsbeamten mit der Intimation der Vorladung beauftragt habe, von welchem Beamten die dortige Regierung nun endlich berichtet werde, daß er diesen Auftrag gegen den Huber erfüllt habe.
Von dieser Antwort wird dem L. Ehegerichte Notiz gegeben, und nun zu erwarten seyn, ob Huber wieder am Rechten ausbleiben werde, in welchem Fall dem Richter nichts anderes übrig bleiben wird, als das Geschäft durch eine Contumaz-Sentenz zu beendigen.
