Eydgenößisch-, Diplomatisch- militarische Commißion wegen der von den K. Französischen Schweizerregimentern unbefugt zurückgekommenen und zu denselben zurückzubringenden Unterofficieren und Soldaten.
Das Schreiben der diplomatisch-militarischen Commißion der Hohen Tagsatzung vom 22sten dieß, betreffend die unbefugter Weise von den K. Französischen Schweizerregimenteren zurückgekehrten, und zu denselben wieder zurückzubringenden Unterofficiere und Soldaten, und den Weg, der zu Erreichung dieses höchst nöthigen Zweckes eingeschlagen werden soll, wird der Werbungs-Commißion zu Handen der eigens über diesen Gegenstand geordneten Commißion zugewiesen, um die betreffende Mannschaft vorzubescheiden, die nöthigen Untersuchungen vorzunehmen, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, und dem Kleinen Rath einen Bericht und über das allfällig weiter Erforderliche ihr Gutachten zu hinterbringen.
Der Eydgenößisch-diplomatisch-Militarischen Commißion wird (laut Mißiven) von den eingeleiteten zweckdienlichen Verfügungen Kenntniß gegeben.
