Wahl einesStandesabgeordneten und Instructions-Einleitung auf die Conferenz in Schaffhausen, wegen Abschließung eines Handelsvertrags mit dem Königreich Würtemberg.
Die Zuschrift Sr. Excellenz,des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 2ten Octobris, worinn (unter Mittheilung einer ausführlichen Note der Eydsgenößischen Commißarien, HHerrn Seckelmeister Stockar von Neunforn und HHerrn Rathsherr Finsler), – von den Königlich-Würtembergischen Wünschen wegen möglichst beschleunigter Fortsetzung der Unterhandlungen eines Commerztractats der L. Eydsgenoßenschaft mit dem Königreich Würtemberg Kenntniß gegeben, und darauf theils  die Anzeige, daß die Eydsgenößischen Commißarien zu Anfang der nächstkünftigen Woche wiederum in Schaffhausen mit dem königlich-Würtembergischen Bevollmächtigten, HHerrn Geheimen Rath von Batz und HHerrn Staatsrath von Wekherlin zusammen tretten werden, theils die fernere Aufforderung an die bey diesen Unterhandlungen näher intereßierten L. Stände Zürich, Schaffhausen, Appenzell Außer-Rhoden, St. Gallen, Graubündten und Thurgau, gegründet wird, auf Montags den 11ten hujus Abgeordnete zu Wahrnehmung ihrer bey diesen Transactionen versierenden speciellen Intereßen, und näherer Beleuchtung der darbey in Anschlag kommenden allgemeinen Intereßen, nach Schaffhausen zu senden, also daß am Morgen des folgenden Tags allda mit den Geschäften könne der Anfang gemacht werden, – wird in originali der L. Commißion des Inneren, und copialiter dem L. Kaufmännischen Directorio überwiesen, damit Erstere dasjenige, was hierorts in Hinsicht des Verkehrs mit landwirthschaftlichen Erzeugnißen, Lezteres hingegen,  das, was in Betreff der eigentlich commerciellen Verhältniße in Instruction zu ertheilen seyn möchte, zu berathen, beyde aber die Resultate ihrer dießfälligen Rathschläge auf künftigen Sammstag dem Kleinen Rath zu hinterbringen sich bemühen.
Zum hießigen Abgeordneten ist ferner MHHerr Rathsherr Joh. Jacob Hirzel mit einmüthigem Zutrauen gewählt, und ihm solches durch gegenwärtige Erkanntnuß notificiert worden. Endlich ist des Herrn Landammanns Excellenz,(laut Mißiven) die dießfällige Mittheilung beßtens verdankt, und von der Ernennung des allhießigenStandesabgeordneten gebührende Kenntniß gegeben worden.
