Herr von Ittner hat die hießige Klage gegen das Oberamt Waldshut wegen versäumter Erneuerung der Lienheimer-Schuldbriefe, an das Großherzoglich Baadische Ministerium gewiesen.
rechtweisung, sondern auch den Befehl erhalten werde, mit der möglichsten Beförderung an der Erneuerung der Züricherischen Schuldbriefe arbeiten zu laßen.
Da nun mithin einer baldigen Erledigung dieses schon so lange hängenden Geschäftes entgegen zu sehen ist, – so wird lediglich der weitere Erfolg gewärtiget, inzwischen aber der Canzley überlaßen, einigen der am wesentlichsten intereßierten hießigen Particularen zur Beruhigung der Creditorschaft Kenntniß von dem eingelangten Schreiben des Herren von Ittner zu geben.
