Vorläufige Ratification des zwischen dem König von Sardinien und der Eydsgenoßenschaft und dem Stand Genf am 16ten Merz d. J. unterzeichneten Tractats wegen Abtretung Savoyischer Gebietstheile an den Canton Genf. Bestimmung über die Zusammenberufung des Großen Raths.
Nachdem MHochgeachten HHerren und Obern in Ihrer Sitzung vom 13ten dieß den sorgfältigen mündlichen Be-  richt MHHerrn Staatsraths und D. Usteri über den Zweck der Sendung des HHerrn Staatsraths C. Pictet de Rochemont an den Hof von Sardinien nach Turin, in Betreff der Gebietsausrundung und Erweiterung des Cantons Genf gegen Savoyen und über den Gang dieser Angelegenheit, angehört, und dann beschloßen hatten, das verlesene Circulare des Staatsraths vom 10ten dieß, mit dem am 16ten Merz lezthin zu Turin von den Bevollmächtigten Sr. Majestät, des Königs von Sardinien und dem obgenannten Abgeordneten im Namen der Eydsgenoßenschaft und des Standes Genf unterzeichneten Tractat und den demselben von dem hiesigen Staatsrath angefügten Beylagen, zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Rathes bis zu einer künftigen Sitzung in der Staatscanzley zu deponieren,– wurde nun über die Frage der Ratification des Tractats in Berathung getreten.
Hochdieselben schöpften aus dem mündlichen, das Resultat dieser Unterhandlungen gründlich und umfaßend beleuchtenden Vortrag des Hochgeachten Herrn Staatsraths Usteri die Überzeugung,  daß die Stipulationen, die in Ansehung der Gebietsausrundung und Erweiterung des Cantons Genf gegen Savoyen in der nachträglichen Wiener-Congreß-Erklärung vom 29sten Merz 1815., und den zu Paris gepflogenen Verhandlungen der Hohen Alliirten Mächte vom 3ten November, so wie in dem daselbst unterm 20sten November errichteten allgemeinen Vertrag mit Frankreich enthalten sind, durch den Turinertractat auf eine für die Eydsgenoßenschaft überhaupt und den Canton Genf insbesondere sehr vortheilhafte Weise in Ausführung gebracht werden. Und da nach dem XXIVsten Artikel deßelben die Ratification innert drey Monaten, also bis zum 16ten Juny, erfolgen, die Abtretung des neuen Genfer-Gebiets erst nach der Ratification des Tractates geschehen soll, und deswegen ihre möglichste Beförderung von Seite des L. Standes Genf gewünscht wird, dieser Gegenstand auch überdieß als eine Folge der von dem Großen Rathe unterm 27sten Juny 1815. bereits ratificierten nachträglichen  Wiener-Congreßerklärung vom 29sten Merz 1815., und mithin als ein solcher zu betrachten ist, in Ansehung welcher der Große Rath jederzeit eventuelle Instructionsertheilungen in die Befugniß des Kleinen Rathes gelegt hat,– so wurde nun aus allen diesen Gründen, welche in einer dem Großen Rathe in seiner nächsten periodischen Sitzung zu hinterbringender, und nach dannzumahliger Abfaßung dem Kleinen Rathsprotocoll einzuverleibenden Weisung näher werden entwickelt werden, beschloßen, dem am 16ten Merz d. J. zu Turin unterzeichneten Vertrag in der Meynung schon jetzt die Ratification zu ertheilen, daß dieselbe als hiesiges Standes-Votum gezählt werden soll, wenn bis zur zweyten Woche des künftigen Brachmonats, 
[MM 1.58 RRB 1816/0416]
auf welche bey Gelegenheit dieser Berathung die Zusammenberufung des Großen Rathes festgesetzt wurde, der gedachte Tractat vermittelst einer Mehrheit von ratificierenden Standesstimmen in Execution gesetzt werden kann, in welchem Falle dann gleichwohl der Gegenstand  in seinem ganzen Umfang dem Großen Rath zu Bestätigung dieser eventuell ertheilten Ratification vorgelegt werden soll.
Würden aber die Standesvota bis zur zweyten Woche im Brachmonat keine ratificia-e-arende Mehrheit bilden, so soll der mehrermeldte Tractat dannzumahl dem Großen Rathe mit einer Weisung und dem unmaaßgeblichen aber empfehlenden Antrag zur Ratification vorgelegt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Staatsrath zu nöthigem Gebrauch in die Hände gelegt.
