Wiederbesetzung der Stammcompagnie No. 1. im 2ten Quartier des 1sten Kreises.
Aus dem unterm 22sten Decembris a. p. von der Militarcommißion hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, – ist Herr Landschreiber und Zunftrichter Heinrich Bleuler von Küßnacht zum Hauptmann der durch sel. Absterben des Herren Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Wüst von Örlikon vacant gewordenen Stammcompagnie No. 1. von der zweyten Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militarkraises, gewählt, und die Canzley beauftragt worden, Ihme durch ein Brevet, und der Militar-Commißion, sowie dem Herren Quartierhauptmann Kienast im Riespach, durch die gewohnten Erkanntnußen davon Notiz zu geben.
