Verordnung der Regierung des L. Standes Schwytz, in Bezug auf den Verkehr mit Hornvieh.
Laut einer an die hiesige Hohe Regierung eingesandten schriftlichen Mittheilung d. d. 14ten hujus, haben Landammann und Rath des L. Standes Schwytz in Bezug auf den Verkehr mit Hornvieh, nachfolgendes verordnet: 
„Vom 6ten December nächstkünftig (mit Ausschluß dieses Tages) soll kein Hornvieh aus dem Kanton Schwytz verkauft werden, unter Strafe der Confiscation, wovon die Hälfte des Werthes dem Laider zukömmt; Hingegen mag den Eydsgenoßen, welche ein legales Zeugniß von ihrer Kantonsobrigkeit bringen, daß solches Vieh nur  für ihren Hausbedarf und nicht zum Verkaufe bestimmt seye, von hierseitigen Bezirksvorstehern für ihren Hausgebrauch etwas Angemeßenes bewilligt werden. Weil aber die Erfahrung gelehrt hat, daß auch Vieh, welches unter dem Titel von Hausgebrauch gekauft wurde, sich wieder unter dem Haufen von transitirendem Wallenvieh befand, so ist die Vorsicht erforderlich geworden, daß das unter obbemeldte Bedingung im Kanton Schwytz anzukaufende Vieh alsdann mit einem besondern Zeichen auf den Hörnern bezeichnet werde, damit solches, wenn es während des Jahres bis zum andern Viehtrieb, unter dem dort durchpaßirenden Wallenvieh bemerkt würde, confiscirt werde, bey welcher gleichen Strafe auch die Ausfuhr und der Verkauf von jungem Hornvieh verboten ist.“ 
Diese Verordnung ist aus Auftrag UHHerren und Obern zu erforderlicher Kenntniß derjenigen hiesigen Kantonsangehörigen, welche im Fall sind, Vieh im Kanton Schwytz anzukaufen, den öffentlichen Blättern einzuverleiben, und der Regierung dieses Standes der Empfang einfacher Weise anzuzeigen. 
