Stand Basel signalisiert den Deserteur Jacob Kölliker von Thalweil, wegen eines Diebstahls.
Das, von der Regierung von Basel, unterm 15ten dieß, eingesandte Signalement des, unter der dortigen Standes-Compagnie gedienten, wegen eines Diebstahls verhafteten, aber entwichenen Jakob Kölliker von Thalweil, welcher, wegen erhaltener Effecten von der Standes-Compagnie, 42. Frk[en]. 6 Bz[en]. 7. Rp[en]. schuldig verblieb, wird der Justiz- und Polizey-Commißion, und der Landjäger-Commißion zu erforderlicher Verfügung mitgetheilt, damit der bezeichnete Deserteur auf Betretten habhaft gemacht werde. Und da die dortige Cantons-Regierung, über die Vermögensumstände deßelben, Auskunft zu erhalten wünscht, so wird der Herr Unterstatthalter Ulmer beauftragt, dießfalls sorgfältige Erkundigungen einzuziehen, um dem Klei-  nen Rathe darüber nächster Tagen seinen Amtsbericht zu erstatten.
