Anerbieten des Herrn Reichsgrafen Schenk von Kastell zu Oberdischingen wegen Theilname an der dortigen Zucht- und Arbeitshaus-Anstalt.
Das, von dem Herrn Reichsgrafen von Schenk von Kastell zu Oberdischingen unterm 1sten dieß an die hießige Regierung erlaßene Schreiben, mit dem Anerbieten, sich, gleich dem L. Stand Thurgau, mit der dort bestehenden Sicherheits-Zucht-Arbeitshaus- und Inquisitions-Anstalt in Verbindung zu sezen, wird der Zuchthauscommißion mit der Einladung überwiesen, dieses Anerbieten in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen. Dem Herrn Reichsgrafen von Schenk von Kastell wird inzwischen der Empfang seiner Zuschrift, unter Verdankung seines Anerbietens, bescheint, und von der verordneten Commißionaluntersuchung vorläuffige Anzeige gegeben, mit dem Beyfügen, daß die hießige Regierung es sich zum Vergnügen rechnen werde, demselben ihre dießfälligen fernern und nähern Rükäußerungen in möglichster Bälde zugehen zu laßen.
