Niederlaßungsbewilligung für Schreinermeister Joh. Ludwig Friedrich Meinegg von Berlin.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 7ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schreinermeister Joh. Ludwig Friedrich Meinegg von Berlin, welcher zwar einen Bürgschaftsschein nebst eventueller Aufenthaltszusage abseite der E. Gemeinde Hottingen vorlegte, hingegen keinen Heymathschein beybringen kann, in Betrachtung seiner guten Aufführungs-Zeugniße, sowie seines langjährigen hiesigen Aufenthaltes und erworbenen  Helvetischen Bürgerrechtes, die Niederlaßung in der Gemeinde Hottingen wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Hottingen und des Joh. Ludwig Friedrich Meinegg, unter Beylage des Bürgschaftsscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
