Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Besoldungserhöhung der Abwarten der HHerren Burgermeister.
Aus dem von der Finanzcommißion unterm 4ten d. M. erstatteten Bericht über die Petition der, bey den HHerren Burgermeisteren abwartenden zwey Standeswaibel um eine verhältnißmäßige Besoldungs-Erhöhung, – hat sich der Kleine Rath überzeugt, daß der zu Unterstü-  zung dieses Gesuchs angeführte Grund, vermöge ihrer Stellung von allem Antheil an den, den übrigen Standes-Waibeln zufallenden Emolumenten und Accidentien ausgeschloßen zu seyn, allerdings von solcher Beschaffenheit ist, daß solcher alle Rüksicht verdient; und da dann noch hinzukömmt, daß auch vormahls schon, die beyden Abwarten der HHerren Burgermeister aus dem gleichen Grunde eine Besoldungszulaage genoßen haben, – so wurde beschloßen, bey dem Großen Rath auf eine Besoldungserhöhung von 100. Franken für jeden der benannten jeweiligen Standesweibel anzutragen, und ihm dießfalls in seiner bevorstehenden Wintersitzung einen Gesetzes-Vorschlag mit folgender Weisung begleitet, vorzulegen:
Weisung:
Die bey den HHerren Burgermeisteren abwartenden zwey Standeswaibel haben sich bey dem Kleinen Rath über das bestehende Mißverhältniß, welches in Rüksicht des Bezugs von Emolumenten und Accidentien zwischen ihnen und den übrigen Standeswaibeln obwaltet, beschwert, und um eine verhältnißmäßige Besoldungszulage angesucht.
Aus den angestellten Untersuchungen hat es sich ergeben, daß die bey den Regierungscommißionen und Canzleyen abwartenden Standes-Waibel allerdings nicht unbedeutende Accidenzien genießen, hingegen den zwey Waibeln der HHerren Burgermeister alle dergleichen Zufälligkeiten abgehen, auch ih-  nen, neben ihrem Dienst, keine Zeit zu anderweitigen einträglichen Geschäften übrig bleibt. Zu dem kommt, daß auch vormahls schon die jeweiligen Abwarten der HHerren Burgermeister aus dem nämmlichen Grunde eine Zulage, zusammen von 160. Franken Geld, 4. Mütt Kernen und 4. Eimer Wein, als Ersatz des ihnen abgehenden Verdiensts, bezogen haben. Da nun der Kleine Rath hat finden müßen, daß diese von den Petenten angeführten Gründe allerdings von der Beschaffenheit seyen, daß solche die möglichste Rüksicht verdienen, – so sieht sich derselbe im Fall, bey der Hohen Behörde, vermittelst nachstehendem Gesetzesvorschlag, auf eine dießfällige verhältnißmäßige Besoldungserhöhung, ehrerbietig anzutragen.
Zürich, den 8ten December 1807.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzesvorschlag,
enthaltend einen Anhang zu den Gesetzen vom 2ten Junii 1803. und 16ten May 1805, wegen Besoldungs-Erhöhung der jeweilen bey den HHerren Burgermeisteren abwartenden zwey Standeswaibel.
Die jeweilen bey den HHerren Burgermeisteren abwartenden zwey Standeswaibel, sollen über  die ihnen, durch die Gesetze vom 2ten Junii 1803. und 16ten May 1805. ausgesezte Besoldung, jeder annoch eine jährliche Zulage von einhundert Franken an Geld, zu beziehen haben.
