Antwort von Argau, in Folge welcher Untersuchung und Beurtheilung der hier inhaftierten Schönmetzler, Schmid Joseph und Pfister, dem hießigen Obergericht überwiesen wird.
Mit der Antwort vom 14ten dieß, auf den dießeitigen Erlaß vom 11ten dieß, übersendet die Argauische Regierung das von dem dortigen Bezirksamt mit dem Franz Haberstok, Sohn, aufgenohmene Verhör-Protocoll, – überläßt, in Bestätigung ihrer früheren Äußerung, der hießigen Justizpflege mit vollem Vertrauen, über die vier hier verhafteten: Joseph Schönmetzler, Georg Schmid, und Joseph und Peter Pfister, die angehobene Untersuchung  fortzuführen, und durch angemeßene Straferkenntniße zu vollenden; macht sich anheischig, dort das weiter nöthige zu Aufklärung der betreffenden Verhältniße erheben zu laßen, und hieher mitzutheilen, äußeret aber dabey die Erwartung, daß die persönliche Stellung des Franz Haberstok vor das hießige Criminalgericht nicht nöthig fallen werde. Bey dieser Lage der Sachen bleibt nun nichts anders übrig, als dieses Geschäft mit den betreffenden Acten, vermittelst des in den heutigen Mißiven enthaltenen umständlichen Begleitschreibens, zu weiterer Untersuchung und zu angemeßen findender Beurtheilung dem Obergericht zu überweisen, zu welchem Ende auch die Polizeycommißion ersucht wird, demselben die bey Handen habenden betreffenden Effecten zuzustellen.
Der Argauischen Regierung wird von dieser Überweisung (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung: daß nun dem hießigen Obergericht, da keine Trennung – weder der Gegenstände, noch der Judicatur – in dem obwaltenden Fall Statt finden könne, die Untersuchung und Bestrafung aller Fehlbaren, ohne Einmischung der Regierung,  zu überlaßen, und mithin auch zu gewärtigen sey, was daßelbe rüksichtlich der in diesem Prozeße implicierten Personen in dortigem Canton zu verlangen oder zu verfügen angemeßen erachten werde; von welcher rükantwortlichen Bemerkung an den L. Stand Argau dem Obergericht (laut Mißiven) ebenfalls Notiz gegeben wird.
