Arretierung zweyer neuer falscher Steuersammler Thomas Longinotte und Michael Zanone.
Es wird von der Polizeicommißion unterm 13ten dieß dem Kleinen Rath berichtet, daß am 5ten dieß (durch die sorgfältige Veranstaltung des Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Kloten) wieder zwey falsche Steuersammler, Namens Thomas Longinotte, ein Gärtner, und Michael Zanone, ein Landbauer, von Brato, Gemeinde Sopra la Croce, gebürtig, angehalten, und hieher in Verhaft gebracht worden seyen. Da beyde schon in dem ersten Präcognitions-Verhör eingestanden, ihr Steuer-Patent und Steuerbuch, gleichwie die unlängst hier sentenzierten  Steuersammler, zu Correglio im Canton Borsonosea, Departement der Apenninen, von einem gewißen Rossi, der aller Arten Attestate mit falschen Siegeln und Unterschriften ausfertige, gekauft zu haben, so habe die Polizeycommißion diese beyden Arrestanten dem hießigen Bezirksgerichte zur Bestrafung überwiesen.
In Genehmigung des diesem Berichte beygefügten Antrags, wird Se. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, auch von der Arrestation dieser beyden falschen Steuersammler (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, und Hochderselbe ersucht, von der K. K. Französischen Gesandtschaft eine baldige Antwort in Bezug auf die früher schon sentenzierten und immer noch in hießigem Verhaft zurükbehaltenen falschen Steuersammler Ghio und Zanone auszuwürken, damit dieselben aus dem durch seine lange Dauer dem hießigen Aerario so lästigen Arreste entlaßen werden können. 
