Instruction an die Finanzcommißion wegen ganzer oder partieller Veräußerung der hießigen Domainen im Thurgau.
Auf angehörten, sub 26ten Octobris hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Gutachten der Finanzcommißion, betreffend die Veräußerung der hießigen Besitzungen im Thurgau, wurde beschloßen:
1. Wenn sich günstige Gelegenheiten zu vortheilhaftem Verkauf einzelner klei-  nerer, gesönderter, und theils in ihrer Verbindung mit dem Ganzen, theils wegen ihrer Abgelegenheit, bey weiterer Beybehaltung nur am Schaden ligender Theile der hießigen Besitzungen im unteren Thurgau, zeigen sollten, – so ist die Finanzcommißion begwältiget, die nöthigen Einleitungen zu solchen Verkäuffen zu treffen, und dießfalls unter Vorbehalt definitiver Ratification der Regierung, würklich abzuschließen.
2. Was ferner die allfällig einlangenden Propositionen wegen Kauf oder Vertauschung wichtiger Bestandtheile oder gar des ganzen Umfangs der Domainen von Wellenberg, Pfyn, Neunforn und Steinegg, anbetrifft, – so ist die Finanzcommißion begwältiget, solche anzuhören, und dem Kleinen Rath, mit ihrem Befinden belgeitet, zu hinterbringen.
3. Da es sich hingegen aber aus dem Bericht der Finanzcommißion ergiebt, daß die Beybehaltung der zur ehemahligen Herrschaft Weinfelden gehörigen Grundstüke, Gefälle und übrigen Attinenzen, in ihrem ganzen Umfang, als sehr vortheilhaft zu erachten sey, – so wird der Finanz-commißion aufgetragen, einstweilen weder auf den ganzen Umfang, noch auf einzelne Theile dieses Hauptzweigs der hießigen Besitzungen im Thurgau, Kaufsanerbietungen anzunehmen.
