Dem Felix Wezstein von Oberglatt wird der Rest seiner Zuchthausstrafe geschenkt.
Nach Anhörung der Weisung der Zuchthauscommißion vom 5ten dieß und der Bittschrift des Gemeindraths von Oberglatt, zu Gunsten  des Felix Wetzstein [sic!] von daselbst, welcher im Februar 1802. von dem damahligen Distriktsgericht Regenstorf wegen Entwendung von Eisenketten, deren Betrag sich auf fl. 28. ß 29. belief, zu sechsjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden war, wurde beschloßen: Da Felix Wetzstein zu einer Zeit sentenziert worden ist, wo noch kein Milderungsgesetz existiert hat, welches der Richter ohne Zweifel, in Rüksicht des geringen Betrags des Entwendeten, und der obgewalteten Umstände zu nammhafter Milderung seiner Sentenz benuzt haben würde, und da er, – der lezte, in diese Claße gehörige Gefangene im Zuchthaus, – laut allen seinethalben eingezogenen Berichten, sich während seines Verhafts, treu, arbeitsamm und unklagbar verhalten, und dadurch sein früheres Vergehen möglichst zu tilgen gesucht hat, so soll ihm, dem Felix Wezstein, der nicht mehr ganz restierende Drittheil seiner Strafzeit geschenkt, und ihm gestattet seyn, von nun an die ihm, von den Herren Escher im Felsenhof in einer Baumwollenspinnerey zugesicherete Arbeit, die er bereits seit einigen Jahren, zu voller Zufriedenheit derselben verrichtet hat, und vermittelst deren er nun eine zwekmäßige Versorgung erhält, anzutretten, in der Hofnung, daß er sich einer guten Aufführung befleißen werde; von welcher Verfügung der Zuchthauscommißion zu erforderlicher Disposition hiermit Kenntniß gegeben wird.
