Dem zu Bern befindlichen Jacob Rauber von Windisch wird eine Unterstützung ertheilt.
In einem der hiesigen hohen Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung übergebenen Memoriale d. d. 16ten hujus, wendet sich Jacob Rauber von Windisch, Kantons Aargau, der sich in Armuth und Krankheit zu Bern befindet, an die Großmuth der hiesigen Regierung, mit der Bitte um eine milde Unterstützung, und gründet seine Hoffnung einer gütigen Gewähr derselben auf den Umstand, daß er sich als Lieutenant bey den Aargauischen Truppen befunden, welche Ao. 1804. zu Unterdrückung des im Kanton Zürich stattgehabten Aufruhrs mitgewirkt haben.
Nach Anhörung dieses Gesuches haben UHHerren und Obern zwar gefunden, es habe der hiesige Stand keinerley Verbindlichkeit gegen den Petenten, hingegen aber in Berücksichtigung seiner hülflosen Lage beschloßen, ihm als Almosen für ein und alle Male eine Unterstützung von 48. Frk[en]. aus der Steuer-Caßa der Lbl. Commißion des Innern verabfolgen zu laßen, welches ihm die Staatskanzley mit dieser Anzeige zu übersenden hat.
