Liquidierung der Forderungen der in Französischen und Piemontesischen Diensten gestandenen pensionierten Schweitzer-Militairs.
Da der Kleine Rath mit Vergnügen aus der Zuschrift des Herren Major Heidegger vom 30sten May entnohmen hat, daß derselbe sich der ihm übertragenen Liquidierung der Forderungen der in Französischen und Piemontesischen Diensten gestandenen Militairs aus hießigem Canton unterziehen wolle, und man sich hierorts von deßen Eifer und geschikten Thätigkeit für den Fortgang dieses schwierigen Geschäfts den möglichst beßten Erfolg verspricht, – so wurde, in Bezug auf die dießfällige Behandlungsweise und die von Herren Major Heidegger gemachten Vorschläge, in Genehmigung des von der Militar-Commißion unterm 22sten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Vorschlags, beschloßen:
1. Stimmt zwar die Regierung den von Herren Heidegger aufgestellten Ansichten bey, daß es wünschbar und dem Gang des Pensionsgeschäfts zuträglich wäre, wenn von Französischer Seite ein mit unumschränkten Vollmachten versehener General-Liquidator in der Schweitz, und von der Obersten Eydsgenößischen Bundesbehörde ein Central-Commité zu jenem Behuf aufgestellt würde; da aber unter den dermahligen Umständen schwerlich weder das eine, noch das andere erhältlich seyn dörfte, – so findet man hierorts, daß zu neuen dießfälligen Schritten gegen Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, ein anderer und schiklicherer Zeitpunkt abgewartet werden müße.  
2. Da die bedauerliche Lage der in Französischen und Piemontesischen Diensten gestandenen pensionierten Militairs aus hießigem Canton es der Regierung zur Pflicht macht, alles, was von ihr abhängt, zu Milderung ihres Schiksaals beyzutragen, und die Gebühren für Ausfertigung von Lebensscheinen unter anderem eine Last sind, welche diesem Militar-Personale bey dem Ausbleiben seiner Pensionen äußerst beschwerlich fällt, – so kann der Kleine Rath nicht umhin, gegen den Stadtrath von Zürich sowohl, als gegen die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter, zu Handen ihrer Gemeindräthe, vermittelst gegenwärtigem den Wunsch zu äußeren, daß in Zukunft die jährlich zu wiederholten Mahlen benöthigten Lebensscheine für die Unterofficiers und Soldaten unentgeldlich ausgefertiget, und für dieselben weiters nichts als etwa eine mäßige Siegeltaxe bezogen werden möchte; wobey die Regierung die Hoffnung nährt, daß von den betreffenden Stellen dieser Einladung mit Geneigtheit werde entsprochen werden. 
3. Soll der dermahlen hier anwesende Herr Oberst Waldner von Freundstein (laut Mißiven) eingeladen werden, alles in Bezug auf die Pensionierten des hießigen Cantons in seinen Handen ligende, an den von Seite des hießigen Standes zu Besorgung dieses Pensionsgeschäfts beauftragten und bevollmächtigten Herren Major Heidegger abzugeben.
4. Endlich ist dem Herren Major Heidegger, unter Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß (welche auch der Militaircommißion in die Hände gelegt wird,) die Anzeige zu machen, daß  Herr General Steiner bereits durch die Militar-Commißion aufgefordert seye, sich dieser Angelegenheit halber mit ihm in Verbindung zu setzen und in Abrechnung zu tretten.
