Herr Diacon Ulrich wird, statt des verstorbenen Herren Archdiacon Tobler, zum zweyten Archdiacon erwählt.
Der Kleine Rath hat, auf die, durch das Absterben des Herren Archdiacon Tobler erfolgte Erledigung des zweyten Archdiaconats zum Großen Münster, aus dem von dem Kirchenrathe unter dem gestrigen Dato hinterbrachten vierfachen Vorschlag, nach vorgenohmener Zweyerwahl, durch das Pfenninglegen, einstimmig zu einem neuen Archidiacon erwählt:
Herren Rudolf Ulrich, Diacon am Silberschild in hier.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Herren Archdiacon Ulrich, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
