Dem Schweizerischen Consul zu Alexandria in Amerika wird angezeigt, daß die Ansprache der zu Washington wohnhaften Wittwen Achmann und Fister auf die Erbshinterlaßenschaft des sel[igen] Herrn Oberst Lochmann nicht anerkannt werden könne.
In Betreff der durch Herrn Cazenove, Schweizerischen Consul zu Alexandria, in den vereinigten Staaten von Nord-Amerika, eingelangten Erbsansprache zweyer in Washington wohnhaften Wittwen, Margaretha Achmann und Catharina Fister, die als Töchter eines gewißen in Philadelphia verstorbenen Mezger Johann Niklaus Lochmann, begehren ihren Antheil von der Hinterlaßenschaft des in Zürich verstorbenen Herrn Oberst Gerold Lochmann, als ihres angeblichen Onkels, zu erhalten, erstattet der L. Stadtrath von Zürich, welcher beauftragt worden war, darüber genaue Untersuchungen anzustellen, der H. Regierung mit Zuschrift d. d. 23sten hujus den Bericht, es seye in allen Tauf-[,] Sterbe-[,] Zunft- und Bürger-Registern sorgfältig nachgeschlagen und in solchen übereinstimmend gefunden worden,  daß der Verstorbene Herr Oberst Lochmann, ein Sohn von Herrn Rudolf Lochmann und Frau Dorothea Escher gewesen, welche 19. Kinder hatten, die alle mit Nahmen, Geburts- und Todestag verzeichnet seyen, unter denen sich aber kein Niklaus Lochmann, und überhaupt dieser Nahme nirgends verzeichnet finde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath beschloßen, es solle dem Herrn Cazenove davon Kenntniß gegeben und bemerkt werden, daß man somit auf die Erbsansprache dieser Personen keine Rücksicht nehmen könne, es wäre denn, daß selbige für ihre Behauptung rechtsgenügende Beweise liefern könnten.
