Verordnung über die Zahl, die Pflichten und die Besoldung der untern Bediensteten bey den Amtsgerichten auf der Landschaft.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichtes der L. Justiz-Commißion vom 22. v. M., und in Genehmigung des beygefügten Antrags, hat der Kleine Rath, in der Absicht, die Verhältniße der untern Bediensteten bey den Amtsgerichten auf der Landschaft mit den bestehenden Gesetzen in Uebereinstimmung zu bringen und auf einen gleichförmigen Fuß zu reguliren, nachstehende Verordnung erlaßen:
Verordnung
über die Zahl, die Pflichten und die Besoldung der untern Bediensteten bey den Amtsgerichten.
(Das Amtsgericht Zürich ist in dieser  Verordnung nicht begriffen, da es hierüber in eigenen, bereits geordneten Verhältnißen steht.)
Jedem Amtsgerichte sind zwey Bedienstete beygegeben, ein Amtsweibel und ein Gerichtsprofos.
I. Vom Amtsweibel.
A. Pflichten desselben:
1.) Er wartet dem Gerichte bey seinen Sitzungen ab.
2.) Er wartet dem Oberamte bey allen seien amtlichen Verrichtungen ab.
3.) Er wartet bey den amtsgerichtlichen Commißionen und Augenscheinen ab.
4.) Ihm liegt die Speisung, Besorgung und Verwahrung der Gefangenen ob.
5.) Er hat der Vollziehung der Strafurtheile beyzuwohnen.
6.) Er wartet bey den Sitzungen des Oberwaisenamtes ab.
B. Besoldung.
1.) Der Amtsweibel genießt eine jährliche fixe Besoldung von 200. Frk[en]. (S. N. G. Bd: 1. S. 127. §. 16.)
2.) Jede Person, welche vor das Geicht, vor eine gerichtliche Commißion, oder auf einen Augenschein beschieden wird, bezahlt dem Amtsweibel für die Vorladung 8. Rpp[en]. (2. ß)
Der Amtsweibel mag sich zu Bestellung dieser Vorladungen der Gemeindammänner betreffenden Ge-  meinden bedienen; in diesem Fall haben die Gemeindammänner jene 8. Rpp[en]. zu beziehen, wobey jedoch denselben keine Beschwerden von Bothenlöhnen zufallen, sondern solche von dem Amtsweibel bezahlt werden sollen. In jedem Fall ist Letzterer für die pünctliche Besorgung der Vorladungen verantwortlich.
3.) Für das Abwarten vor Gericht oder einer gerichtlichen Commißion bezieht der Amtsweibel von jeder Partey 6. Btz[en].
4.) Bey einem Augenschein gebührt dem Amtsweibel für einen halben Tag von den Partheyen zusammen 12. Btz[en]., für einen ganzen Tag 3. Frk[en]., und, wenn er übernachten muß, 5. Frk[en].
5.) Für das Beywohnen bey der Vollziehung eines Strafurtheils bezieht der Amtsweibel in dem Hauptort des Amtsbezirks 8. Btz[en]., außer demselben 16. Btz[en].
(Alle diese Bestimmungen in Art: 2. bis 5. laut ält: Gesetz-Sammlung, Bd. I. S. 183–184.)
6.) Für die Abwart bey den Verrechtfertigungen gebühren dem Amtsweibel von jedem Auffall 6. Btz[en]. (Ält: Gesetze Bd. II. S. 194.)
7.) Für die Speisung der Gefangenen bezieht der Amtsweibel täglich von der Person bey gewöhnlicher Kost 6. Btz[en]., bey magerer Kost 4. Btz[en].
II. Vom Gerichtsprofosen.  
A. Pflichten desselben.
1.) Er verrichtet die körperlichen Züchtigungen.
2.) Er besorgt die Ein- und Austhürmung der Gefangenen; das Vorführen derselben vor das Gericht; die Gerichts-Commißionen und Verhöre, so wie das Zurückführen in das Gefängniß.
3.) Er besorgt die Reinigung und das Heizen der Gefängniße unter der Aufsicht und Verantwortlichkeit des Amtsweibels.
4.) Den Sitzungen des Gerichts wartet er nur ab, in so fern er vom Oberamte bey vorkommenden Criminal- oder Policey-Geschäften besonders dazu aufgefordert wird.
B. Besoldung.
1.) Für eine öffentliche Ausstellung, so wie für eine Züchtigung, bezieht er 8. Btz[en].
2.) Jemanden vom Orte der Gerichtssitzung in den Verhaft zu führen, 4. Btz[en].
3.) Jemanden des Verhaftes zu entlaßen, 4. Btz[en].
4.) Einen Verhafteten zum Verhör und wieder in‘s Gefängniß zu führen, 2. Btz[en].
(NB. Die Gebühren in Art. 2. 3. u. 4. bezog früher [nach den ältern Gesetzen Bd. 1. S. 184] der Amtsweibel; da aber jene Geschäfte nun dem Gerichtsprofosen übertragen werden, so fallen diesem auch die daherigen Gebühren zu.)
5.) Für das Reinigen eines Gefäng-  nißes im Sommer 8. Rpp[en]. (2. ß.); im Winter, wenn das Heizen hinzukömmt, 1. Btz[en]. 6. Rpp[en]. (4. ß.)
6.) Wenn der Gerichtsprofos aufgefordert wird, den Gerichtssitzungen abzuwarten, so bezieht er für einen ganzen Tag 8. Btz[en]., für einen halben Tag 4. Btz[en].
Vorstehende Verordnung wird der Lbl. Justiz-Commißion und sämmtlichen Oberämtern, Zürich ausgenommen, zur Vollziehung in die Hand gelegt. Auch soll dieselbe denjenigen Herren Oberamtleuten, welche mit nächstem Monath May ihr Amt antreten, neuerdings mitgetheilt werden.
