Herr Statthalter Wehrli entschuldiget die Nichteinsendung seines Jahresberichtes. Allgemeine Verfügung wegen Protocollen und Archiven der Statthalter.
Da Herr Unterstatthalter Wehrli von Kloten mit seinem Schreiben vom 31sten Merz die Nichteinsendung eines Amtsberichts an die Regierung über den Zustand seiner Bezirksabtheilung, für dieses Mahl darmit entschuldiget, daß ihm, da er erst seit wenigen Wochen in Function sey, annoch die nöthige specielle Local- und Personal-Kenntniß zu Abfaßung eines solchen allgemeinen Berichts abgehe, – so finden MHochgeachten HHerren und Oberen diese Vorstellungen ganz begründet, und erwarten mithin auch erst im Februar des könftigen Jahres 1811. den ersten allgemeinen Amtsbericht des Herren Unterstatthalters über den Zustand seiner Bezirksabtheilung. Hingegen ist, da sich aus diesem Schreiben ergiebt, daß der se[lige] Herr Unterstatthalter Ganz seinem Nachfolger weder Protocolle, noch die anderen tabellarischen und anderen Contrôles, deren Führung einem Statthalter obligt, noch die sonstigen zu Besorgung des Statthalteramts dienenden Subsidia hinterlaßen habe, – für gut befunden worden, die Commißion des Inneren (unter Überweisung dieses Schreibens)  zu ersuchen, in gelegentliche Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath anzutragen, ob und was für speciellere Instructionen zu Ausweichung hinkönftiger ähnlicher Inconvenienzen, allfählig den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in Ansehung der Führung ihrer Protocolle und Scripturen, und der Anordnung und Aufbewahrung ihrer Archive, zu ertheilen seyn möchten?
