Strafsentenz des Obergerichts Zürich, über den alt Unterstatthalter Weber von Dürnten.
Die, von dem Obergericht unterm gestrigen Datum über den Hs. Jacob Weber von Dürnten bisherigen Unterstatthalter und Cantonsrath, in Bezug auf seine, bey den neuesten Unruhen sich erlaubten Schritte ausgefällte Strafsentenz, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen.
Übrigens wird der Kleine Rath wegen der Wiederbesezung der Unterstatthalterstelle, deren Weber entsezt ist, seiner Zeit, bey Gelegenheit das über den Gegenstand der Revision der Vollziehungsbeamten von der außerordentlichen Standescommißion zu gewärtigenden Gutachtens, das angemeßene verfügen.
