Bürger- und Landrecht für Anna Aichinger zu Wollishofen.
Aus dem, von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 2ten passati) hinterbrachten sorgfältigen Bericht ihrer Einzugs-Section, über die von Seite des L. Ehegerichts an MHochgeachten HHerrn und Oberen gelangte Frage über das eigentliche Bürgerrecht der im Zuchthause befindlichen Anna Aichinger, ergehen sich folgende Data: 
Durch Ehegerichtlichen Spruch vom 18ten October 1781. wurde diese, von Regula Weber zu Wollishofen gebohrne, Anna getaufte Person, ehe-[,] ehr- und erblich einem gewißen Joseph Aichinger von Pfalz-Zweybrücken, Frater unter dem Schweizer-Regiment Escher, zu allei-  niger Sustentation zuerkennt. Dieselbe blieb aber, da sich der Vater landesflüchtig gemacht hatte, bis ins 14te Jahr bey der Mutter, und nach deren Tod, bey der Großmutter zu Wollishofen. Dann nahm sie ein Schwager ihrer Mutter, der Schneider Mönch zu Niederurdorf für sechs Jahre zu sich. Ao. 1800. wurde sie in Wollishofen zum heiligen Abendmahl zugelaßen, kam nachher in das Markgrafenland zu einem Seidenweber, bey welchem sie 5 1/2. Jahr arbeitete, und in dieser Zeit von Heinrich Hürlimann von Bärentschweil schwanger, auch der Paternitätsfall von dem L. Ehegerichte Ao. 1804 behandelt wurde. Später machte sie Bekanntschaft mit einem gewißen Georg Rathfelder von Bruderhof im Würtembergischen, mit dem sie, nach ihrer Angabe ohne gesetzliche Papiere, zu Kleinen-Krems, eine Stunde von Thummeringen, durch einen katholischen Geistlichen copuliert wurde, und in die Schweiz kam, wo sie sich von Ao. 1809. Bis 1811. mit einem falschen Heymathschein in der Gemeinde Schlieren niederließen, und auf der Schmidte wohnten. Da jedoch in diesem Jahre der Rathfelder starb, so zog sie mit einem Kinde wieder zu dem Mönch nach Urdorf, und blieb bis im Herbstmonat vorigen Jahrs dort. Als ihr nun ein Heymathschein abgeforderet wurde, und sie keinen solchen  vorzuweisen hatte, so ließ man sie durch einen Landjäger fortführen, worauf sie dennoch sogleich wieder über die Gränze zurückkehrte, nach Wollishofen zog, und fünf Wochen bey ihrer Mutter Bruder blieb, dann zu dem Vater ihres verstorbenen Mannes nach Bruderhof; und endlich wieder in die Schweiz nach Urdorf zurückreiste, wo sie arretiert wurde.
Was nun das ursprüngliche Bürgerrecht dieser Person betrifft, – so wäre daßelbe allerdings in Pfalz-Zweybrücken zu suchen gewesen; da aber ihr von dorther stammender Vater verstorben, und ihr Bürgerrecht niemals reclamiert worden, welches allein von ihrer Muttergemeinde hätte geschehen sollen, – so kann jetzt nicht mehr daran gedacht werden, jenes Bürgerrecht erst jetzt an die Hand zu bringen, und ist daßelbe also als gänzlich verloren zu betrachten.
Da sie ferner kein anderes Bürgerrecht sich erworben hat, und bey ihrer ungesetzlichen Verbindung mit dem Rathfelder, das Würtembergische nicht reclamiert werden kann, so bleibt nichts anders übrig, als ihr das Bürgerrecht in einer der hießigen Gemeinden zuzuerkennen, wofür Wollishofen, Urdorf und Schlieren, – alle wegen verschuldeter Pflichtversäumniß – belangt werden könnten; allein die größte Verpflichtung für die Aichingerin  ligt allerdings auf der Gemeinde Wollishofen, indem ihre Mutter daher stammte und erstere – die Tochter – selbst bis ins 14te Jahr daselbst geduldet und confirmiert, auch damahls die Zeit zur Reclamation des väterlichen Bürgerrechts versäumt wurde.
In Betrachtung aller dieser angeführten Umstände nun, und da die von der Commißion den verschiedenen Ausschüßen der Gemeinde Wollishofen gemachten gütlichen Vorstellungen nicht den bezweckten Erfolg hatten, – so wurde von der Hohen Regierung beschloßen:
Die Gemeinde Wollishofen ist verpflichtet und gehalten, die Anna Aichinger als dasige Bürgerin aufzunehmen, und wird derselben hiermit das Landrecht unentgeldlich ertheilt; in der Meynung, daß sie das Gesetz vom 22sten May 1812. über die Landrechts-Ertheilungen, insoweit es sie betrifft, gehörig befolge. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, auch dem L. Ehegericht zu nöthiger Kenntniß bey Beurtheilung der Paternitätsklage, welche die Aichingerin gegen den alt Waibel Jacob Lips von Niederurdorf erhoben hat (unter Zurückstellung der sämmtlichen Acten) dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wollishofen, und  in besonderer Ausfertigung der Anna Aichinger, die sich hiefür innert Monatsfrist in der Staatscanzley zu melden hat, mitgetheilt.
