Von der Eydsgenößischen Canzley übersendete Exemplare des Eydsgenößischen Militar-Reglement.
Die unterm 10ten December von der Eydsgenößischen Canzley übersendeten 200. Exemplare des revidierten Allgemeinen Militar-Reglements für die Eydsgenößischen Truppen, – werden der Militarcommißion zu gutfindendem Gebrauch, und mit dem Auftrag zugestellt, der Eydsgenößischen Canzley den Betrag von 100. Franken (nämmlich 5. Batzen per Exemplar) zu refundieren, und darmit die Empfangsbescheinigung für die 200. Exemplare zu verbinden.
