Der von dem Herrn Abte des Klosters Einsiedeln zum Pfarrer nach Weiningen gewählte Herr Jacob Spörri wird von der Regierung in diesem Amte hoheitlich bestätigt.
Nachdem der Hochwürdige Herr Abt des Stiftes Maria Einsiedeln der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Zuschrift d. d. 18ten hujus die Anzeige machte, daß er als Collator der Pfarrpfründe Weiningen, solche dem ersten ihm vorgeschlagenen  Candidaten, Herrn Jacob Spörri, bisherigen Pfarrer zu Schlieren, übertragen habe, und sich aus dem pflichtmäßigen Berichte des L. Kirchenrathes ergiebt, daß der Gewählte theils durch anständige und ganz unbedenkliche Bewerbungsart dazu gelangt ist, theile keinerley lästige oder seinem Berufe fremdartige Verpflichtungen übernommen hat, trugen UHHerren und Obern kein Bedenken, diese Wahl auch ihrerseits Hoheitlich zu ratificiren. 
Hievon wird also sowohl dem Herrn Abte des Stiftes Einsiedeln, als Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Veranstaltung der Installation, so wie dem Herrn Pfarrer Spörri selbst, Kenntniß gegeben, und dieser letztere eingeladen, seiner Zeit den Bestallungsbrief gewohnter Maßen der Staatskanzley zur Revision vorzulegen. Es gewärtigen nunmehr auch UHHerren und Obern den Vorschlag des L. Kirchenrathes zu Wiederbesetzung der Pfarre Schlieren. 
