Der Gemeinde Knonau wird eine Erhöhung des Ansäßgeldes und eine Gebühr in den Schulfond bewilligt.
Es haben MHHerren und Obern, nach Anhörung einer eingelegten ehrerbietigen Bitte der Gemeinde Knonau um Erhöhung der Gebühren in das Kirchen-[,] Armen-[,] Steuer- und Schulgut, sowie auch des Ansäß- und Bechergeldes, in gänzlicher Genehmigung des von der Lbl. Commißion des Innern sub 2ten passati dießfalls hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, erkennt und beschloßen:
1.) In Betreff des Kirchen-[,] Armen- und Steuergutes, deren erstes sich seit der Ao. 1763. getroffenen Einzugsbestimmung vermindert, die beyden andern aber nicht bedeutend vermehrt haben, kann keine Erhöhung der Gebühren Statt finden, und solle also der bisherige Einzug in diese Güter unverändert belaßen werden. 
2.) Für das von der Gemeinde zusammengelegte, 640. Franken betragende Schulgut, wollen MHHerren und Obern einen Einzug von 12. Frk[en]. gestatten. 
3.) Was hingegen das Bechergeld anbelangt, so ist die Erhöhung desselben, in Betrachtung der dießfällig bestehenden gesetzlichen Bestimmungen, unzuläßig.  
4.) Rücksichtlich des Ansäßgeldes wird zuvorderst verfügt, daß den Gemeindsangehörigen der Höfe Baregg, Buch, Stigibühl und Utteberg, wenn sie in die Dorfgemeinde Knonau ziehen, fürohin kein solches mehr abgefordert werde, da sie mit der Letztern zusammengenommen nur eine Civilgemeinde bilden, und aus eben diesem Grunde soll das Ansäßgeld nicht bloß in das Corporationsgut der Dorfgemeinde Knonau fallen, sondern der ganzen Civilgemeinde zu gut kommen.
Demnach wird eine etwelche Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt, und dasselbe folgender Maaßen bestimmt: 
6. Frk[en]. von Ansäßenhaushaltungen auf Grundeigenthum. 
4. Frk[en]. für solche ohne Grundeigenthum, 
2. Frk[en]. von einzelnen Personen; 
jedoch in der Meynung, daß von diesen Ansäßgeldern nichts mehr in das Corporationsgut der Dorfgemeinde Knonau falle, sondern alle Ansäßgelder, welche von nun an abgezogen werden, unter die vier der ganzen Civilgemeinde oder Kirchgemeinde zustehenden Güter, nähmlich das Kirchen-[,] Armen-[,] Schul- und Steuergut vertheilt werden.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Knonau, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für den Bezug des neuen Schul- und Ansäßgeldes zugestellt.
