Die Finanz Commißion soll zum Behuf der Beantwortung des von dem Kurfürstlich Badischen Hofrathscollegio in Mörspurg eingekommenen Notifications Schreibens wegen Sr. Durchlaucht zugefallenen ehemalig Bischöfl. Konstanzischen Besitzungen und Gefälle in hiesigem Kanton – über den gegenwärtigen Zustand dieser Besitzungen und Gefälle berichten.
Die Zuschrift des Kurfürstlich Baadischen, zum Hofraths-Collegio des oberen Fürstenthums verordneten Präsident, Director und Räthen in Mörspurg d. d. 10. hujus, worinn die Einsezung dieser Landesstelle, und die in Folge des von Sr. Röm. Kayserlichen Mayestät und dem Reich genehmigten Reichs-Deputationsschlußes stattgefundene Übernahme sämtlicher Besizungen des ehemaligen Fürstl. Hochstifts Constanz und des dortigen Dom Capituls, so wie die würkliche Einsezung des Herren Markgrafen von Baaden in die demselben conferierte Kurwürde, notificiert, – das Vergnügen über die hier vorgegangenen wichtigen politischen Veränderungen, unter Zusicherung nachbarlicher Freundschaft, bezeugt, – und das Ansuchen beyfügt, daß die hießige Regierung die im hiesigen Kanton acquirierten Kurfüstlich Baa- dischen Gefälle und Besizungen unbeschränkt belaßen und handhaben, und somit die vor etwas Zeit darauf gelegte Sequestrierung beliebig aufheben möchte, – wird der Finanzkommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath über die dermalige Laage der ehemaligen Constanzischen Gefälle und Besizungen und besonders über die Natur des oberwähnten Sequesters, einen befürderlichen Bericht zu hinterbringen, in deßen Gewartigung die Zuschrift der Kurfürstlich Baadischen Regierung in Mörspurg einstweilen unbeantwortet zu laßen ist.
