Versorgung des Caspar Eßlingers von Zürich ins Zuchthaus.
Nach verlesener Überweisung von Seite des Herrn Bezirksstatthalter Geßner vom 21sten dieß, betreffend den Caspar Eßlinger von hier, 18 Jahre alt, Sohns-Sohn des Herrn alt Pfarrer Eßlingers am Spitthal, welcher um des äußerst liederlichen Lebenswandels seines Enkels willen, der ihm über dieß  Verschiedenes entwendet hat, mit der Bitte um Aufnahme des Caspar Eßlingers in das Zuchthaus eingekommen ist, hat der Kleine Rath in Betrachtung der aus der Untersuchung des hießigen Bezirksgerichts sich ergebenden Umstände, kein Bedenken getragen zu gestatten, daß der Caspar Eßlinger auf zwey Jahre in das hießige Zuchthaus aufgenommen werde, wobey aber die Zuchthaus-Commißion sich bemühen wird, mit dem Herrn alt Pfarrer Eßlinger, sowohl wegen des für seinen Sohns-Sohn zu bezahlenden billigen Zuchthaustischgeldes erforderlicher Maaßen einzutretten, als auch demselben wegen Ausfindigmachung einer fernern anderweitigen Versorgung des jungen Menschen das nöthige zu insinuieren. Zugleich wird die Zuchthauscommißion ersucht, dafür zu sorgen, daß der Caspar Eßlinger während seines Aufenthalts im Zuchthaus von den Herren Geistlichen daselbst den zwekmäßigen Religions-Unterricht erhalte.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner rükantwortlich mitgetheilt, mit der Bemerkung, daß der Kleine Rath bey den, dieses Geschäfts halber eingesandten Acten die erforderlichen Verhöre mit dem Planton Falkenstein, welcher dem Eßlinger das entwendete Silber verkauft und mit den Personen, welche die gestolenen Sachen gekauft haben, – vermißt hat, weßwegen der Herr Bezirksstatthalter dem Bezirksgericht die angemeßenen Winke zu geben belieben wird.
