Wahl eines Diacons nach Bülach.
Es haben UHochgeachten Herren und Obern, auf das durch Beförderung des Herrn Diacon Huber in Bülach, erledigte Diaconat, aus dem vierfachen Vorschlage des L. Kirchenrathes, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Diacon gewählt, den:
Herrn Rudolf Staub von Herrliberg, Pfarrer zu Wipkingen.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, und dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation des neugewählten Herrn Diacons, die erforderliche Kenntniß gegeben.
Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Diacon Staub, wird von dieser Ernennung ein Protocolls-Extract zugestellt. 
