Landrechtsertheilung für den Schloßer Thomas Wölfli von Ebersbach im Würtembergischen, der sich in der Gemeinde Zumikon eingekauft hat.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Antrages d. d. 26sten passati, über das Landrechtsgesuch des in Küßnacht seßhaften Schloßers Thomas Wölfli von Ebersbach im Königreich Würtemberg, welcher bereits seit 10. Jahren in dem hiesigen Canton domicilirt, und für seine rechtschaffene und gute Aufführung vortheilhafte Zeugniße von dem Oberamte Meilen  und Pfarramte Küßnacht erhalten hat, der sich zwar nicht ganz vollständig für den gegenwärtigen Besitz des gesetzlichen Vermögens ausweisen konnte, jedoch durch genügende Attestate die nahe Anwartschaft auf ein den erforderlichen Betrag erreichendes Erbe darthut; und einerseits zu Erfüllung der gesetzlichen Requisite eine eventuelle Zusicherung des Bürgerrechts der Gemeinde Zumikon d. d. 8. Julii h. a., anderseits eine eventuelle Entlaßungszusicherung von der K. Würtembergischen Herrschaft durch das Oberamt Göppingen sub dato 4ten Aprill h. a. ausgestellt, einlegte; endlich auch als Hauptgrund seines Begehrens die Erziehung des Ao. 1810. mit einer hiesigen Cantonsbürgerin unehelich erzeugten Kindes aufstellt, beschließt:
Dem Thomas Wölfli wird das hiesige Landrecht gegen Entrichtung der einem Landesfremden obliegenden Gebühr von 360. Schweizerfranken in die Staats-Caßa ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zumikon gegen Bezahlung der gesetzlichen Einzugssumme bestätigt; in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an in die Staatscaßa  und an das Gemeindsgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der Finanzcommißion, und dem Herrn Oberamtmann Kaufmann zu Handen des Gemeindrathes Zumikon und des Thomas Wölfli zugestellt, welch lezterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatscanzley lösen kann.
