Vergütung des Brandschadens der Gebrüder Rudolf und Heinrich Wirth, Brenzmanns von Oberlangenhard.
Auf den sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion  vom 12ten dies, betreffend das Begehren des Gemeindraths von Zell, um Verabfolgung der Entschädigungssumme des am 4ten Aprill a.p. nebst mehreren anderen Wohnungen eingeäschereten Gebäudes der Gebrüder Hs. Ulrich und Heinrich Wirth, Brenzmanns zu Oberlangenhard, – wurde von dem Kleinen Rathe, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens beschloßen:
1.) Da der Hs. Ulrich Wirth, Bruder des inhaftierten Heinrich Wirth, welcher zwar der Brandstiftung nicht schuldig befunden, aber wegen seines zweydeutigen und boshaften Betragens für vier Jahre in das Zuchthaus erkannt worden, in dem Prozeße dieses seines Bruders keineswegs verwickelt gewesen, – so soll dem Hs. Ulrich Wirth zu eigenen Handen die Hälfte des Kadasterwertes des mit No 128. a. und b. bezeichneten, und für fl. 750. aßecurierten Gebäudes, als die demselben betreffende Vergütung seines Antheils, vermittelst fl. 375. aushinbezahlt; dann aber
2.) Die dem Inculpaten zugehörende zweyte Hälfte des Gebäudes, da er von dem Obergericht nicht als Brandstifter  erkannt worden, an das Oberwaisenamt zu Handen des Gemeindraths von Oberlangenhard, dem die vögtliche Besorgung des Vermögens des Heinrich Wirth, Brenzmanns, übertragen ist, ebenfalls mittelst fl. 375. vergütet werden.
3.) Diese gesammte Entschädigung von 750. fl. ist als Nachtrag zu dem Jahr 1813., auf den Etat der diesjährigen Brandschadens-Vergütungen zu tragen, und die benannte Summe den Betreffenden zu verabfolgen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Aßecuranz-Commißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Gemeindraths von Zell zugestellt.
