Niederlaßungsbewilligung für Hs. Georg Schneider, Leineweber von Diggisheim im K. Würtembergischen Oberamte Balingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Andelfingen  hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 17ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Hs. Georg Schneider, Leineweber von Diggisheim im Königlich Würtembergischen Oberamte Balingen, welcher, nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Fluhrlingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Fluhrlingen und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung für letztern Kenntniß gegeben, mit dem Ansinnen an den Hs. Georg Schneider, daß wenn derselbe nach Verfluß dieser Zeit länger in hiesigem Kanton zu verbleiben wünscht, er sich unter deßen einen neuen Heimathschein verschaffe. 
Endlich wird auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
