Landammann der Schweiz. Mittheilung einer Zuschrift des K. Französischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, die Erneuerung der Salztractate betreffend.
Die von dem Herren Landammann der Schweiz, mit Kreisschreiben vom 17ten Augusti abschriftlich mitgetheilte Zuschrift des K. Französischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, an den Französischen Geschäftsträger in der Schweiz, welches die Erneuerung der Salztractate mit den Eydsgenößischen Cantonen, und die Anzeige der Französischen Salzbeamten, mit denen diese Verträge geschloßen werden sollen, zum Gegenstand hat, – wird der Salzdirection zu nöthigem Gebrauch abschriftlich zugestellt, und dem Herren Landammann der Schweiz die dießfällige Mittheilung (laut Mißiven) verdankt.
