Instructionsentwürfe über verschiedene Finanzgegenstände.
Die L. Finanz-Commißion hinterbrachte (in Folge des unterm 25sten Februarii von dem Kleinen Rath erhaltenen Auftrags) mittelst ihrer Gutachten vom 23sten und 30sten Aprill, die Instructionsentwürfe über nachstehende Gegenstände:
a. Zölle und Weggelder.  
b. Münzwesen.
c. Wechsel auf das Haus Catoire, Duquesnoy et Compagnie.
d. Postangelegenheiten.
Dieselben wurden heute verlesen, genehmiget, und der Canzley als Leitfaden bey Abfaßung der Instructions-Entwürfe über benannte Gegenstände, in die Hände gelegt.
