Circulare des Herrn Landammanns der Schweiz, wegen dem terminus a quo des Abgaabenbezugs von Colonialwaaren und Levantischer Baumwolle.
Das confidentielle Kraisschreiben des Landammanns der Schweiz,  vom 15ten hujus, enthaltend die nähere Entwicklung und Bestimmung der in dem Circulare vom 27sten November a. p. aufgestellten Begriffe wegen dem terminus a quo der Abgaabenleistung, theils von den tariffmäßigen Waaren überhaupt, theils von der Levantischen Baumwolle insbesondere, – wird zu sorgfältiger Prüfung, und zur Benutzung bey dem heute vor acht Tagen, aus Veranlaßung der kaufmännischen Memorialien von Zürich und Winterthur, in Auftrag gegebenen Rathschlag, – in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt. Dem Herrn Landammann ist der Empfang (laut Mißiven) anzuzeigen.
