Das Civil- und Criminalgericht zu Bozen ersucht, daß der Policey-Corporal Anton Maser von da, im Betretungsfall arretirt werde.
Da das K. K. Oestreichische Civil- und Criminal-Gericht Botzen [sic!] im Tyrol, unter Einsendung eines Signalements, sub dato 13ten hujus dafür ansucht, daß der eines Einbruchs und Caßa-Diebstahls verdächtige, mit seiner Ehefrau entflohene Policey-Corporal Anton Maser von da, im Betretungsfalle arretirt und ausgeliefert werde, so überweisen UHHerren und Obern dieses Requisitoriale lediglich der L. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung und Besorgung der Inseration in das allgemeine Signalementsbuch, indem dadurch auch dem von obigem Gerichte geäußerten Ersuchen der Ausschreibung in andern Ständen entsprochen wird.
Dem Criminalgerichte wird von dieser entsprechenden Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
