Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen zu Wildberg, Wyla, Pfäffikon und Rußikon.
Dem Herrn Bezirksstattalter Schwerzenbach wird der Empfang der unterm 29sten passati eingesandten Verbalprozeße in Betreff der Gemeindrathserneuerung zu Wildberg, Wyla und Pfäffikon, und der Gemeinraths- und Friedensrichter-Erneuerung zu Rußikon bescheint, und die dießfälligen Wahlverhandlungen der Gemeinden Wildberg, Wyla und Rußikon, Hochobrigkeitlich bestätiget. Und ungeachtet sich aus dem Verbalprozeß von Pfäffikon ergiebt, daß, obgleich die Wahlversammlung gehörig angekündiget war, dennoch, auf eine befremdliche Weise, nur drey Männer in der Gemeindsversammlung erschienen, so daß keine  Veränderung noch Wahl habe können vorgenohmen werden, so wollen MHochgeachten HHerren und Oberen, da sich aus dem beobachteten Stillschweigen auf die Zufriedenheit der Gemeinde mit der Bestätigung der in die Erneuerung gefallenen Beamten schließen laßt, es für dießmahl hiebey bewenden laßen; in Erwartung, daß die Gemeinde Pfäffikon sich in künftigen Fällen auf gehörige Weise bey Ausübung solcher gesetzlicher Wahlhandlungen benehmen werde.
