Auskonft an die Eydsgenößische Militarcommißion, und einige Spezialverfügungen über die Organisation des zweyten hießigen Contingents.
Nach Anhörung des unterm 10ten Aprill von der wohlverordneten Militar-Commißion (in Folge Auftrags vom 3ten d. M.) hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend die Organisation und Ausrüstung eines vollständigen zweyten Standescontingents, – ist beschloßen worden:
1.) Der L. Eydsgenößischen Militar-Commißion über alle in dem Circularschreiben der Hohen Tagsatzung vom 6ten Aprill berührten Gegenstände, diejenige sehr ausführliche und bestimmte Auskunft zu ertheilen, welche in den heutigen Mißiven nachzulesen ist.
2.) Der Hohen Tagsatzung (laut Mißiven) in kurzer Erwiederung des noch unbeantworteten Circularschreibens vom 6ten Aprill, anzuzeigen, daß dießfalls eine entsprechende und genügende Auskonft an die Eydsgenößische Militar-Commißion erlaßen werde.
3.) Bezüglich auf die angetragene Besammlung und definitive Organisation der Mannschaft der 1sten Frey- oder Grenadier-Compagnien und der Füsilier-Compagnien No. I aller Quartiere, hat der Kleine Rath befunden, es seye hiermit einstweilen noch und bis auf einlangende bestimmtere Aufforderungen zuzuwarten.
4.) Das Zeugamt erhält durch unmittelbare Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, den Auftrag, unverweilt 504. Stück fünfzöllige Haubitzgranaten aus der Fabrik von Altbrugg zu verschreiben und in völliger Bereitschaft zu behalten.
5.) Indem der Zeugamtscommißion von der vorstehenden Verfügung Kenntniß gegeben wird, – gelangt die Einladung an dieselbe, theils hinsichtlich der noch nicht vollständig verarbeiteten Wagenwerke alle nothwendig findenden Anordnungen zu treffen, theils auch die hießigen Pulver-Vorräte genau zu betrachten und stets dafür zu sorgen, daß das Mangelnde jeweilen wiederum ersetzt werde.
6.) Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Militar-Commißion und der Zeugamts-Commißion zugestellt.
