Herr Oberst Bleuler übersendet Kriegsgerichts-Urtheile über 3. Soldaten des 1sten Französischen Schweizer-Regiments.
Die von dem Herrn Oberst Bleuler sub dato Lyon den 10ten dieß eingesandten Strafurtheile des Kriegsgerichts seines Regiments über die des Diebstahls überwiesenen drey Soldaten David Bürkli von Zürich, Conrad Oehninger von Oberstraß, und Johannes Glaser von Wangen, werden den L. Oberämtern Zürich und Greiffensee zur Kenntniß der respect: Gemeinden und Verwandten der Beurtheilten auszugsweise mitgetheilt.
Dem Herrn Oberst Bleuler wird der Empfang seines Schreibens bescheint und die dießfällige Sorgfalt verdankt.
