Altpräsident Weber von Mönchaltorf verlangt ein Weinschenkenpatent.
Die gestrige Petition des Altpräsident Joh: Heinrich Weber von Mönchaltorf, worinn derselbe den Kleinen Rath ersucht, ihme die Fortdauer seines be- reits in frühern Zeiten acquirierten Weinschenkenrechts durch ein gesetzliches, für die nächsten 10. Jahre gültiges Patent zu zusicheren, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dieses Begehren des näheren zu prüffen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
