Die Regierung von Teßin zeigt an, daß dem Italinänischen Canonierbarken auf dem Lauißersee von der K. Italiänischen Regierung fernere Mißgriffe untersagt worden seyen
Dem L. Stand Teßin wird seine beruhigende Anzeige vom 20sten dieß, daß auf seine geführten Beschwerden von der Königlich-Italiänischen Regierung ganz entsprechende Befehle den Italiänischen Canonierbarken auf dem Lauißersee ertheilt worden seyen, in Folge welcher sich dieselben von nun an aller Mißgriffe enthalten sollen, die der Regierung jenes Standes zu ferneren gegründeten Klagen Anlaß geben könnten, – laut Mißiven höflich verdankt.
