Ernennung des Herrn David Keller zum Pfarrer von Bonstätten.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Herrn Pfarrer Caspar Angst, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath mit gestriger Zuschrift hinterbrachten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Bonstätten gewählt:
Herrn David Keller, bisherigen Pfarrer zu Zumikon.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Knonau zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gege-  ben, auch dem Herrn Pfarrer Keller ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
