In Basel sequestrierte Exemplaria der Heßischen Schmäheschrift.
Auf die abseiten der allhießigen Standesgesandtschaft auf der dermahlen in Basel versammelten ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung mittelst des 9ten Legationsberichts eingekommene vertrauliche Anzeige, daß die Gesandtschaft, nach erhaltenem Auftrag vom 6ten Junii, über die hinter der Staatscanzley Basel ligenden Exemplaria der Schmäheschrift des Joh. Rudolf Heß aus dem Florhof, habe disponieren wollen; daß Ihro aber von Herrn Staatsschreiber Wieland erklärt worden sey: „wohl seyen jene Exemplare mit Sequester belegt, extradieren aber dürfe er sie ohne besonderen Auftrag nicht, umso weniger, da Heß sie selbst reclamiere; wenn indeßen die hießige Regierung solche directe reclamiere, so werde gewiß  ohne weiters entsprochen werden,“ – ist der Ehrengesandtschaft durch gegenwärtige Erkanntnuß anzuzeigen, daß die hießige Regierung der Extradition halber nichts Weiteres verlange, sondern vollkommen befriediget sey, wenn der befragliche Sequester und das policeyliche Aufsehen zum Behuf zu hintertreibender, weiterer Verbreitung der Schmäheschrift genau continuiert werde.
