Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths mit dem Unterhandlungsantrag des K. Sardinischen Geschäftsträgers für einen Tractat über gegenseitige Niederlaßungsverhältniße.
Das Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsrathes vom 1sten dieß, und die demselben abschriftlich beyge-  legte Note des Königl. Sardinischen Geschäftsträgers, Herrn Ritter Courtois d’ Arcollière, d. d. Bern den 17ten Merz, worin der Wunsch seines Hofes eröffnet ist, mit der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft einen Vertrag über Niederlaßungsverhältniße der gegenseitigen Angehörigen, die damit verbundenen Rechte und über die Form der dießfälligen Ausweisungstitel, abzuschließen, werden der Lbl. Commißion des Innern überwiesen, um ihre sorgfältigen Gedanken über diesen Unterhandlungsantrag walten zu laßen, und ihr Gutachten für den Instructions-Entwurf auf die Tagsatzung, dem Kleinen Rathe zu hinterbringen. 
