Salomon Burkhard in Delft ersucht um beförderliche Aushingabe seines Erbtheils.
Ein vom 21. v. M. datirtes Schreiben des Salomon Burkhard zu Delft enthält ein wiederhohltes dringendes Gesuch um beförderliche Aushingabe des ihm zugefallenen Erbsantheils.
Da nun, laut mündlichem Berichte des Tit. Präsidiums der Commißion des Innern, über dieses Erbe bereits Rechnung abgelegt und die Liquidation desselben, die übrigens durch verschiedene Umstände verzögert werden dürfte, auf nächsten Martinitag angeordnet ist: so wird die Staatskanzley beauftragt, dem Burkhard zurückzuschreiben:
„Die hiesige Regierung habe bereits den  Befehl ertheilt, daß sein Erbsantheil, welcher sich auf fl. 2000. belaufe, zu Geld gemacht und ihm alsdann ohne Zögerung übersandt werde. Allein da ein Theil dieses Erbes aus Schuldtiteln bestehe, und sich dabey auch viele ausstehende Zinse befinden, so könne die Liquidation nur langsam vor sich gehen. Man habe indeßen den Behörden die möglichste Beschleunigung der Sache nachdrücklich empfohlen.“
