Wiederertheilung des Landrechts an die vor drey Jahren durch Heirath aus demselben getretene Anna Pünter, verwittwete Schmid, bisherige Bürgerin von Buch, Kantons Schaffhausen.
Die Lbl. Commißion des Innern berichtet unterm 7ten d. M: es sey nach dem Absterben des zu Stäfa seßhaften Krämers David Schmid von Uetikon, welcher im Jahr 1824. aus dem hiesigen Landrecht getreten sey, und sich das Bürgerrecht zu Buch, Kantons Schaffhausen, angekauft habe, um die Schwester seiner verstorbenen Ehefrau ehelichen zu können, diese seine nunmehrige Wittwe Anna, geborne Pünter von Stäfa, mit dem ehrerbietigen Ansuchen eingekommen, daß sie wieder in das hierseitige Landrecht aufgenommen und ihre eventuell Statt gehabte Wiedererwerbung des Bürgerrechtes der Gemeinde Stäfa hoheitlich gutgeheißen werden möchte. Dadurch würde vornehmlich allen Verwicklungen vorgebeugt, welche in der vormundschaftlichen Besorgung der Angelegenheiten ihrer zwey Stiefkinder darum entstehen könnten, weil dieser von ihrem verstorbenen Mann in erster Ehe erzeugten Descendenz beym Austritt desselben aus dem hiesigen  Landrecht dieses letztere ausdrücklich vorbehalten, zugleich aber beyde Kinder mit dem Vater in das Bürgerrecht zu Buch aufgenommen worden seyen.
Um die Wiederaufnahme in das hiesige Landrecht erhalten zu können, habe die Wittwe Schmid bey der Gemeinde Buch sowohl als bey der Regierung Lbl. Standes Schaffhausen, die Entlaßung aus dortseitigem Bürgerrechtsverbande nachgesucht, und sie für sich, sowie für die beyden Kinder ihres sel[igen] Mannes, ohne die geringste Schwierigkeit erhalten, auch die Gemeinde Stäfa allen dreyen die Ertheilung ihres Bürgerrechtes unter Vorbehalt hoheitlicher Zustimmung zugesichert.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern der Wittwe Schmid, in Berücksichtigung ihrer besondern Lage, das hiesige Landrecht unentgeldlich wieder ertheilt, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stäfa Obrigkeitlich gutgeheißen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Meilen zu Handen der Wittwe Schmid Kenntniß gegeben, und für die letztere ein Auszug als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
