Recharge an den L. Stand Aargau, in Betreff der von selbigem übernohmenen Schuld, von der Churbaadischen Convention herrührend.
Von der Finanz-Commißion unterm 28sten Jenner darauf aufmerksam gemacht, daß von Seite der Regierung des Lobl[ichen] Standes Aargau auf die schon unterm 23sten September a. p. an sie erlaßene Zuschrift, rüksichtlich der von selbigem bey der, mit Churbaaden in Schaffhausen abgeschloßenen Convention, gegen den hießigen Stand zu bezahlen übernohmenen Schuld von fl. 14 450. R. V., noch keine Antwort einge-  kommen, noch viel weniger irgend eine Zahlung von Zinsen oder Capital erfolgt seye, – hat der Kleine Rath den Umständen angemeßen erachtet, dieses Gegenstands halber an den L. Stand Aargau [laut Mißiven] eine angemeßene Recharge ergehen zu laßen, damit aber selbige desto würksammer gemacht, und die Sache überhaupt befördert werde, die dießfällige Zuschrift den, erster Tagen nach Arau abgehenden hießigen Herren Deputierten auf die von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, rüksichtlich des Postwesens, auf den 9ten d. M. dahin ausgeschriebene Conferenz, mit der Einladung zuzustellen, bey Überreichung derselben die hierörtigen gerechten Forderungen mündlich zu unterstützen, und während der Dauer ihres dasigen Aufenthalts dahin einzuwürken zu trachten, daß denselben ohne Anstand entsprochen werde.
