Bestätigung der Präsidial-Verfügung wegen Erneuerung der von den 13. Zünften der Stadt Zürich selbst gewählten Großen Rathsglieder.
Die von dem Hohen Präsidio unterm 14ten dieß getroffene sorgfältige Verfügung, in Folge welcher, nach dem von dem Großen Rathe deßelben Tags emanirten Gesetze über die periodische Erneuerung der von den Zünften selbst gewählten Großen Rathsglieder, diejenigen der hiesigen 13. Zünfte, als der 1ste Drittheil, künftigen Montag den 23sten dieß werden erneuert werden, – wurde von dem Kleinen Rathe heute danknehmig bestätiget, wovon  dem Herrn Oberamtmann Weiß Kenntniß gegeben wird. 
