Unterstützung des jungen [Joh.] [Caspar] Michel, zu Fortsetzung seiner Studien in der Vieharzneykunst.
Auf den von dem L. Sanitäts-Collegio unterm 2ten d. M. eingekommenen Bericht, laut welchem daßelbe den jungen Joh. Caspar Michel, einen Sohn des in hießigem Hospitthal verstorbenen Hafnermeisters Michel, welcher sich dem Studium der Vieharzneykunde gewiedmet, und, laut eingelegtem Privat- und amtlichen Zeugnißen seit einem Jahr auf der Königlichen Veterinar-Schule zu München, sowohl durch seine moralisch untadelhafte Aufführung, als auch durch seinen Fleiß und Lernbegierde sehr vortheilhaft ausgezeichnet hat, – zu einer Hochobrigkeitlichen Unterstützung zu weiterer zweckmäßiger Fortsetzung seiner Studien angelegenst empfiehlt, da seine Verwandten wegen Unvermögen, die dießfälligen Kosten zu bestreiten außert Stande sind, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in der Überzeugung, daß wißenschaftlich gebildete Viehärtzte für den hießigen Canton ein längst gefühltes wichtiges Bedürfniß seyen, und daß der junge Mensch wegen seiner guten Anlagen sich einer solchen Begünstigung allerdings würdig  zeige, – das L. Sanitätscollegium begwältiget, aus seiner Caßa dem jungen Joh. Caspar Michel eine Unterstützung von 240. Franken zur Aufmunterung und zu Erleichterung seiner Studien in der Vieharzneykunst, als für welches Fach dieselbe einzig und allein bestimmt ist, und von dem Sanitätscollegium verwendet werden soll, verabfolgen zu laßen.
