Bestätigung der Rechnung, Gratificierung und Dank der von dem, wegen der abgedankten Deutschen Legion aufgestellt gewesenen Grenzcordons zurückgekommenen HHerren Staabshauptmann Meyer und Oberlieutenant Fehr.
Nach der, mit Bewilligung der Hohen Regierung erfolgten Entlaßung des, von dem hießigen Stand auf der Rheinlinie aufgestellten Militairs, und der darauf erfolgten Zurückkonft des Herrn Staabshauptmann Meyer und des Herrn Oberlieutenant Fehr, – hat der Erstere der Polizey-Commißion die von derselben dem Kleinen Rathe mit ihrer Weisung vom 13ten dieß abschriftlich mitgetheilte Rechnung vorgelegt, aus welcher sich ergiebt, daß Herr Staabshauptmann Meyer unterm 29sten passati zu Handen des Züricherischen Truppen-Cordons, die Summe von 1600. Franken erhalten, davon für Besoldung der Miliz-Compagnie 891. Franken 3. Batzen, 5. Rappen; und per Zehrung für Ihn selbst, und für Herrn Oberlieutenant Fehr, 287. Frk[en] 2. Bz[en] ausgegeben; und den Rest von  421. Frk[en] 4. Bz[en] 5. Rpp[en] baar zurückgebracht hat.  MHochgeachten HHerren und Oberen haben nicht nur diese Rechnung mit Vergnügen bestätiget, sondern nach geschöpfter Überzeugung, daß durch die klugen Dispositionen und die angestrengte Thätigkeit der HHerren Abgeordneten, Herr Staabshauptmann Meyer und Herr Oberlieutenant Fehr, in Erfüllung der erhaltenen Aufträge und Instructionen, der beabsichtete Zweck gänzlich erreicht werden, – beschloßen:
1.) Es solle dem Eydsgenößischen Herren Staabshauptmann Meyer und dem Herrn Oberlieutenant Fehr, für ihre geschickten und eifrigen Bemühungen der beßte Hochobrigkeitliche Dank und Wohlgefallen bezeuget; und:
2.) Die Militar-Commißion, unter Zustellung der vorligenden Abschrift der gedachten Rechnung, angewiesen werden, jedem derselben, da sich lediglich ihre gehabten sehr mäßigen baaren Auslagen bemerkt, hingegen weder Taggelder noch Pferdlöhne berechnet haben, eine Gratification von 160. Frk[en] zuzustellen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, der Finanz-Commißion, der Cantonspolizey-Commißion, dem Eydsgenößischen Herrn Staabshauptmann Meyer, und dem Herrn Oberlieutenant Fehr zugestellt. 
