Dritter und vierter Bericht von Seite der Ehrengesandtschaft in Bern, und Anleitung an dieselbe, betreffend die im Wurf ligende Abordnung nach Paris.
Der umständliche 3te und 4te Legationsbericht von Seite der Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung vom 8ten, 9ten und 10ten hujus, betreffend die neuesten Verhandlungen der Tagsazung in Bezug auf ihr Sizungsreglement, – die Festsezung des dießjährigen Bettags, – die Niedersezung einer Commißion in Ansehung der Reclamationen der ausgedienten, in Frankreich und Piemont gestandenen Schweizer-Militairs, – die Ratification der mit Churbaaden geschloßenen Convention über die Bischöffl. und Domkaptl. Constanzischen Gefälle und Liegenschaften in der Schweiz, und der dießfälligen Übereinkonft unter den übernehmenden Cantonen, – den Repräsentationsstreit zwischen Appenzell Außer und Inner Rhoden, – die Gehaltserhöhung des Kanzlers der Eydsgenoßschaft, – und die im Wurf ligende Abordnung der Tagsazung nach Paris zu Beglükwünschung Sr. Kayserlichen Mayestät, – wurden ablesend angehört, und durch Canzley-Correspondenz verdankt, übrigens aber, in Bezug auf den leztberührten Gegenstand, der Ehrengesandtschaft die in den heutigen Mißiven nachzulesende allgemeine Vollmacht und Anleitung ertheilt.
