Abgelehntes Auslieferungs-Begehren der K. Würtembergischen Gesandtschaft, in Betreff des Schuhsters Daniel Meyer von Reutlingen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten passati) hinterbrachten Berichts, – wird auf das unterm 10ten passati von der K. Würtembergischen Gesandtschaft eingekommene Begehren der Auslieferung des in  Zollikon seßhaften Schuhsters Daniel Meyer von Reutlingen (laut Mißiven) geantwortet:
„Daß der angerufene Tagsatzungsbeschluß vom 25sten Junii 1810. nicht die Auslieferung K. Würtembergischer Unterthanen stipuliere, sondern lediglich die Wegweisung dortiger Conscriptionspflichtiger zusage. Derselbe könne mithin in keinem Falle ein Auslieferungsbegehren begründen, und die Wegweisung des Meyers um so weniger Platz finden, da er schon 20. Jahre sich in der Schweiz, und meistens in dem hießigen Canton, wo er zu Zollikon seßhaft und verehelicht sey, aufgehalten, und das hießige Landrecht und das Bürgerrecht in der genannten Gemeinde vor Emanierung des angeführten Tagsatzungsbeschlußes auf ebenso gesetzliche Weise acquiriert habe, als seine eheliche Verbindung bewilliget und vollzogen worden sey.“
„Übrigens müße auch hier wiederholt werden, daß dießeits von einer K. Würtembergischen Verordnung, welche dortigen Unterthanen vor erhaltener Entlaßung von den Unterthanen-Pflichten, verbiete, sich im Auslande zu verheurathen, nicht das Mindeste bekannt gewesen sey.“
