Wahlen der Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten in einen Theil des Amtsbezirks Zürich .
Es wurde heute zu Fortsezung der Wahlen der Gemeindraths-Präsident und Gemeindammänner für den Amtsbezirk Zürich geschritten, und nachfolgende Individuen gewählt: 
Birmenstorf.
Stimmen.
Gemeindammann Johannes Jop, zum Gemeindammann von Birmenstorf und Aesch
“                19.
Aesch.
Gemeindraths-Präsident Jacob Sauter zum Gemeindraths-Präsidenten
“                17.
Weiningen.
Gemeindammann Stephan Ehrsamm zum Gemeindammann von Weinigen, Oberengstringen, Unterengstringen, Geroldschweil, Ober-Oetweil und Unter-Oetweil
“                19.
Ober-Engstringen.
Gemeindraths-Präsident Heinrich Müller zum Gemeindraths-Präsidenten 
“                17.

Unter-Engstringen.
Stimmen.
Präsident Aeberli, Gemeindraths-Präsident
                20.
Geroldschweil.
Präsident Hotz, Gemeindraths-Präsident
                20.
Ober-Oetweil.
Präsident Jacob Nötzli, Friedensrichter, Gemeindraths-Präsident 
                21.
Unter-Oetweil.
Gemeindraths-Präsident Heinrich Lang, Gemeindraths-Präsident 
                20.
Höngg.
Gemeindammann Jacob Schwarzenbach, zum Gemeindammann 
                20.
Wipkingen.
Gemeindraths-Präsident Caspar Laubi, zum Gemeindammann 
“                11.
Schwamendingen.
Gemeindraths-Präsident Gujer von Oerlikon, zum Gemeindammann
“                17.
Seebach.
Gemeindammann Conrad Goßweiler, zum Gemeindammann 
“                15.
Unterstraß.
Gemeindammann Hs. Rudolf Steiner, zum Gemeindammann 
“                17.
Oberstraß.
Präsident Boller, Gemeindammann 
“                20.
Hirschlanden.
Präsident und Cantonsrath Hotz, zum Gemeindammann 
“                17.
Fluntern.
Pfleger Hürlimann, zum Gemeindammann 
“                19.

Hottingen.
Stimmen.
Gemeindammann Widmer, zum Gemeindammann 
“                16.
Riespach.
Gemeindammann Ehrsamm, zum Gemeindammann 
“                17.
Wytikon.
Gemeindammann und Präsident Hs. Rudolf Weber, zum Gemeindammann 
“                21.
Zollikon. 
Friedensrichter Heinrich Ernst, zum Gemeindammann 
“                19.
Von diesen Wahlen wird dem Herrn Oberamtmann Weiß durch Protocolls-Extract die erforderliche Kenntniß gegeben, und Wohlderselbe beauftragt, auch den Gewählten eine dießfällige Anzeige zugehen zu laßen. 
