Antwort der Kön: Niederländischen Gesandtschaft, betreffend die Bitte des Ulrich Steiner von Neftenbach um Entlaßung seines Sohnes aus der K. Niederländischen Nationalarmee.
Die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung, welche beauftragt worden, mit dem K. Niederländischen Herrn Gesandten, in Bezug auf das Gesuch des Ulrich Steiner von Neftenbach um Entlaßung seines Sohnes aus dem Königl. Niederländischen National-Militärdienste, in welchen er sich anwerben laßen, Rücksprache zu nehmen, sendet eine darüber erhaltene, vom 16ten dieß datirte Antwortsnote ein, durch welche der Herr von Reinhold sich dahin äußert:
„Es sey ihm zwar unbekannt, ob solche Entlaßungen Statt finden; immerhin aber stehe es jedermann frey, sich an die Gnade des Königs zu wenden, und wenn die Obern des Steiner ihm solches angerathen, so wäre es am natürlichsten, daß solches von seinen Eltern durch eine Bittschrift geschähe, in welcher bemerkt werden könnte, daß sie bereit seyen, diejenigen Opfer zu bringen, die dazu erforderlich seyn dürften. Ein solches Memorial, mit Empfehlung der Regierung begleitet, würde der Herr Gesandte an seine Bestimmung zu befördern übernehmen.“
Nach Anhörung dieser gefälligen Antwort, haben UHochgeachten Herren erkennt, solche lediglich dem Herrn Oberamtmann Steiner abschriftlich zu übersenden, mit dem Auftrage, dem Vater Steiner davon Kenntniß zu geben,  und ihm, unter Andeutung der darin enthaltenen Bemerkung wegen allfällig zu bringenden Opfern, zu überlaßen, ob und wie er nun ein solches Memorial stellen wolle, in welchem Falle solches wieder durch das Oberamt zu weiterer Beförderung hieher einbegleitet werden müßte.
