Relation über die fernern Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Legationsrath Hirzel erstattete über die fernern Tagsatzungsverhandlungen und zwar über folgende Gegenstände, Bericht:
Sitzung vom Dinstag den 23sten dieß.
1.) Scharfschützen-Reglement.
Suspension der Entscheidung über deßen Annahme.
2.) Schweizerische Diplomatische Agenten und Consule.
a. Bestätigung des Herrn Geschäftsträgers von Müller zu Wien und des Herrn General-Consuls Marcacci in Mayland, beyder auf ein Jahr.
b. Betreffend die eingeleitete Untersuchung des Benehmens des seiner Zeit zum Consul in Brasilien erwählten Herrn Gatschet, für welchen aber das Exequatur wie verlangt worden, bleibt das Geschäft auf sich beruhen.
c. Ebenso hat es bey dem Verschub der  Bewerbung um das Exequatur für den zum Consul nach Odeßa ernannten Herrn Jaquet sein Bewenden.
d. Wegen Errichtung eines Consulats in Corsica, bleibt die Sache auf sich beruhen.
e. Bewilligte Entlaßung des Herrn Consuls Griot zu Triest, und Erwählung des Herrn Necker von Genf durch absolutes Mehr zum Nachfolger des Herrn Griot, jedoch nur in der Eigenschaft eines einfachen Handels-Consuls.
3.) Dankschreiben des Herrn Grafen von Neupperg zu Parma, wegen des im Kanton St. Gallen (wo er von Nidberg herstammt) erhaltenen Bürgerrechts.
Sitzung vom Donnerstag den 25sten dieß.
1.) Anzeige von der Ankunft des Herrn Geheimenrath Nebenius von Carlsruh als Großherzoglich-Badischen Abgeordneten in Handelsangelegenheiten, und Note des dasigen Ministers, Herren von Berstett, vom 19ten dieß, mit einer vom 18ten dieß datirten, bey den noch nicht zur Reife gediehenen Unterhandlungen zu Darmstadt, bloß provisorischen, Badischen Verordnung, welche mit der frühern dasigen Verordnung und der Würtembergischen übereinstimmend ist.  Diese Acten sind an die Commißion gewiesen, und die Beantwortung der ministeriellen Note wegen des Herrn Nebenius dem Vorort überlaßen.
2.) Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über die zu Abhaltung des dießjährigen Eydsgenößischen Uebungslagers im Kanton Waadt getroffenen Einleitungen.
3.) Bericht über die Aufstellung von Consulaten in Nordamerika.
Ernennung des Herrn H. C. de Rham aus Yverdon zum Handels-Consul in Neujork und des Ant. Charle Cassenove aus Genf zum Handels-Consul in Washington und Alexandrien; die nähere Organisation dieser Consulate ist dem Vorort überlaßen.
4.) Bericht des Herrn Geschäftsträgers von Tschann in Paris über die Ankunft des Herrn Lea, als Agenten der neuen Republik Columbia.
Note des Herrn Lea vom 8ten April, wegen Anerkennung der gedachten Republik, und dagegen zugesichertem freyen Handelsverkehr.
Note des K. Spanischen Ministers vom 23sten May mit einem Manifest wegen der Verhältniße der Spanisch-Amerikanischen Colonien.
Der Gegenstand fällt ad referendum in den Abschied, und den sich dafür meldenden Gesandtschaften werden die Actenstücke  confidentiell mitgetheilt.
Sitzung vom Freytag den 26sten dieß.
1.) Erledigung des Eydsgenößischen Kriegs-Commißariats durch den höchst bedauerlichen Hinscheid des sel. HHerren Landammanns Heer.
Die Wiederbesetzung dieser Stelle ist einstweilen noch suspendirt.
2.) Bericht über den Schweizerischen Militärdienst in Spanien.
Neueste Depeschen des Herrn Generallieutnants von Wimpfen, und Note des K. Spanischen Herrn Gesandten vom 20sten Juny, mit einem vortheilhaften Königl. Decret, betreffend die dießfällige Liquidation.
Es wurde beschloßen, diesem Gegenstand den Fortgang zu laßen und den Anträgen beygestimmt.
3.) Unterhandlungen mit dem Großherzogthum Baden über die Heimathlosen.
Bedingte Ratification des Vertrages auf den, den Lbl. Ständen mitgetheilten Fuß, und Auftrag an das Vorort über die Rückwirkung zu unterhandeln.
MHochgeachten Herren und Obern haben dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel auch für diesen intereßanten Bericht den verbindlichen Dank bezeugt.
