Die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde wünscht, daß ein Detaschement der hiesigen Pontonnier-Compagnie in das Uebungslager von Thun beordert werde.
Durch ein Schreiben vom 29. passati, richtet die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde das Ansuchen an die  hiesige Regierung, daß ein Detaschement von 1. Officier, 2. Wachtmeistern, 2. Corporalen, 1. Tambour und 12. Gemeinen der hiesigen Pontonnier-Compagnie des ersten Bundes-Auszuges, in das vom 15ten bis 24sten künftigen Augusts bey Thun, unter Commando des Herrn Obersten Guiger von Prangins zu versammelnde Uebungslager beordert werden möchte.
Dieser Einladung haben MHHerren und Obern erkennt zu entsprechen, und ertheilen daher der Lbl. Militär-Commißion den Auftrag, das Nöthige zu verfügen, und sich zu solchem Ende mit jener Behörde in unmittelbares Einverständniß zu setzen. 
Der Lbl. Militär-Aufsichtsbehörde wird davon rückantwortliche Anzeige gemacht, mit dem Beyfügen, man werde hierorts ihre angekündigten Anträge rücksichtlich künftiger Theilnahme dieses Corps an dem Unterrichte der Militärschule zu Thun, gewärtigen. 
