Basel ratificirt den Posttractat mit Oestreich, und wird nun die Ratifications-Auswechslung beschloßen.
Die Regierung des L. Standes Basel zeigt mit einer Zuschrift vom 21sten hujus an, daß auch sie dem über die künftigen Postverhältniße mit den Staaten Sr. Majestät, des Kaisers von Oestreich, abgeschloßenen Tractat beyzutreten geneigt seye; und da nun die Ratificationen der sämtlich participirenden Stände eingelangt sind, so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, diese Anzeige der Regierung von Basel laut Mißiven geziemend zu bescheinen, und die hiesige l. General-Postdirection zu beauftragen, daß sie nunmehr theils die Auswechslung der Ratification mit Oesterreich besorge, theils die nöthigen Einleitungen zu Berichtigung aller dießfälligen Verhältniße und zu Ausübung des Tractates treffe.
