Eröffnung, betreffend eine Anzeige von Herrn Lothon, wegen Ausführung der in der Schweiz ligenden Colonialwaaren nach Frankreich.
Laut dem 19ten Legationsberichte vom 10ten dieß, machte Herr Lothon Seiner Excellenz, dem Landammann der Schweiz, die Anzeige, „Ein Befehl des Grafen von Sußi vom 25sten Junii verfüge, daß die in der Schweiz ligenden Colonialwaaren, sowohl für Rechnung von Franzosen, als für Fremde, binnen 40. Tagen nach Frankreich zu transportieren seyen; in der Meynung, daß für den Werth derselben Seiden-Fabricate zurückgezogen werden müßen.“ Hierüber wurde von der Tagsatzung beschloßen, der Gegenstand soll nicht an die Commißion gewiesen, sondern unmittelbar von dem Herrn Landammann geantwortet werden; in der Meynung, daß in Absicht auf Französisches Gut unbedingt entsprochen, hingegen die Rechte der nicht Französischen Eigenthümer, so fern diese nicht selbst die Ausführung der Maaßregel wünschen, vorbehalten werden.
Da Herr Lothon sich mündlich und schriftlich unterm 10ten dieß, auch mit einer gleichen Anzeige an MHHerrn Rathsherr Hirzel gewandt hat, und in gleichem Sinne, wie es in Solothurn geschah, verbscheidet [sic!] worden ist, worüber MHHerr Rathsherr der Regierung mündlich einen  sorgfältigen Bericht erstattet hat, – so wird nun inzwischen die engere, wegen des Colonial-Waarengeschäftes verordnete Commißion, auf Fundament der angehörten verschiedenen Eröffnungen, unter Mittheilung des betreffenden aus dem Legationsberichte, ersucht, den intereßierten hießigen Angehörigen das angemeßene auf schiklichem Wege zur Kenntniß zu bringen.
