Nochmahlige Erklärung an den Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten, daß der hiesige Stand die Ehefrau und Kinder des Georg Geisinger von Thengendorf nicht als hierseitige Angehörige anerkenne.
Nach Anhörung und in wesentlicher Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern unterm 30sten v. M. verfaßten Antrags, hat der Kleine Rath das vom 18ten v. M. datirte Schreiben des Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten, die Ehe des Georg Geisinger von Thengendorf betreffend, folgender Maßen beantwortet:
„Die hiesige Regierung finde sich zu ihrem Bedauern im Fall, dem Herrn Minister-Residenten zu bemerken, daß die in seinem letzten Schreiben enthaltene Darstellung sie noch keineswegs von der Richtigkeit der dort-  seitigen Behauptungen, die Ehe des Geisinger betreffend, zu überzeugen vermocht habe, und daß sie darauf beharren müße, es seyen die Ehefrau und Kinder des Geisinger als Badische Angehörige anzuerkennen.
Zugegeben, daß der Urheber der vorgegangenen Urkundenverfälschung nicht als ein Großherzoglicher Beamter anzusehen sey, könne doch dem Herrn Minister-Residenten nicht entgehen, daß derselbe, da er erst in Folge vorgegangener öffentlicher Prüfung zur Ausübung seines Berufes habe gelangen können, als eine persona publica betrachtet werden, und deßnahen die Folgen seines Verbrechens auf denjenigen Staat fallen müßen, welcher den Mann zur Ausübung seines Berufes autorisirt habe, nicht aber dem hiesigen Kanton aufgebürdet werden könne.
Die Bemerkung, daß die hierseitigen Behörden den falschen Schriften des Geisinger allzu leicht Glauben beygemeßen, könnte die Regierung keineswegs als gegründet anerkennen. Vielmehr habe man hierseits aus nochmahliger Vergleichung der auf gedachten Schriften befindlichen Sigelabdrücke mit solchen, die auf andern hierseits liegenden Acten der fraglichen Behörden sich finden, neuerdings die Überzeugung geschöpft, daß erstere  nicht falsch seyen, sondern höchstens ein unbefugter Gebrauch von dem amtlichen Siegel gemacht worden seyn möge.
Damit jedoch ähnliche Anstände nicht wieder eintreten können, werde man hierseits die Anordnung treffen, daß in Zukunft keine Unterschriften Großherzoglich-Baadischer höherer oder niederer Stellen angenommen werden, sie seyen denn zuvor von dem Herrn Minister-Residenten beglaubigt worden.
Endlich mache man Wohldenselben nochmals auf den sehr auffallenden Umstand aufmerksam, daß Georg Geisinger und Susanna Erni 2 1/2. Jahre hindurch in Thengendorf unter den Augen der Behörden als Eheleute mit einander gelebt haben, und eines ihrer Kinder daselbst geboren und getauft worden, ohne daß die mindeste Anzeige von der Ungültigkeit dieses ehelichen Verhältnißes an eine hierseitige Stelle gelangt wäre. Eine solche Duldung sey für den hiesigen Stand allzugefährdend gewesen, als daß er sich dazu verstehen könnte, die nachtheiligen Folgen derselben auf sich zu nehmen.
Die hiesige Regierung sehe sich also in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt, ihre frühere Erklärung zu wiederholen, daß die Geisingersche Ehefrau und Kinder, welche nun wirklich nach der Heimath ihres Mannes und Vaters zu-  rückgewiesen worden, nimmermehr in hiesigem Kanton Aufnahme finden werden.“
