Der Schuhster Johannes Moser von Oehrlingen wird zu Besorgung der Anstalten für Wiederaufbauung seines abgebrannten Hauses für 6. Wochen aus dem Zuchthause entlaßen.
Die Lbl. Zuchthaus-Commißion erstattet der hohen Regierung mit Weisung d. d. 18ten hujus den Bericht, es habe der Herr Pfarrer am Zuchthause eine drin-  gende Fürbitte eingelegt, daß der gegen Ende des letztverfloßenen Jahres, wegen Theilnahme an den in Wildenspuch vorgegangenen fanatischen Ausschweifungen zu sechsjähriger Gefangenschaft verurtheilte Schuhster Johannes Moser von Oehrlingen, welchem unlängst sein Haus sammt aller Fahrhabe abgebrannt, für eine kürzere Zeit entlaßen werden möchte, um die nöthigen Veranstaltungen zu Wiederaufbauung eines Hauses für seine ihres Obdaches beraubte unglückliche Familie zu treffen; und da nun dem Moser rücksichtlich seines bisherigen Betragens im Zuchthause, ein gutes Zeugniß ertheilt werde, so habe die Commißion in ihrer Mehrheit erachtend, daß die vorwaltenden besondern Verhältniße Berücksichtigung verdienen, beschloßen, der hohen Behörde den Antrag zu hinterbringen, daß dieser Bitte entsprochen werde.
Nach Anhörung dieses Berichts und Gutachtens haben UHHerren und Obern ebenfalls erkennt, daß die außerordentlichen Umstände und die Dringlichkeit des Falles in Betrachtung gezogen werden dürfen, da jedoch bey noch lange nicht abgeloffener Hälfte der Strafzeit, von keiner Commutation des Urtheils die Rede seyn kann, beschloßen, dem Moser eine beschränkte, seine sechsjährige Gefangenschaftsdauer in nichts verändernde kurze Befreyung von  sechs Wochen, zur Besorgung der nöthigen Bauanstalten in der Meynung zu gestatten, daß er während seines Aufenthaltes in der Heimath von der Ortsvorsteherschaft und dem Oberamte genau beaufsichtigt und der Lbl. Zuchthaus-Commißion über sein Verhalten zuweilen Bericht erstattet, von dieser Lbl. Commißion aber dann dafür gesorgt werde, daß er mit dem Verlauf des anberaumten Termins in die Gefangenschaft zurückkehre.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion und dem Lbl. Oberamte Andelfingen zugestellt, sowie auch dem Lbl. Obergerichte laut Mißiven bekannt gemacht.
