Brandschazung von Irgenhausen und Empfehlung zu Steuren.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Greiffensee wird der Empfang der, mit seinem Bericht- und Empfehlungsschreiben vom 18ten Augstmonat eingesandten Tabellen und des Generalkonspekts über den, nach besonders mäßigem Anschlag auf 21'282 fl. 13 ß geschäzten Schaden des, Sonntags den 7ten August zu Irgenhausen vom Bliz entstandenen Brandunglüks bescheint,  seine dießfälligen Bemühungen verdankt, und besonders die Hochobrigkeitliche Zufriedenheit wegen der Sorgfalt und Genauigkeit bezeugt, womit unter seiner Direction die gedachten Tabellen verfertigt worden sind.
Die Unterstüzungs Angelegenheit der dortigen unglüklichen Brandbeschädigten, wird übrigens mit den dießfälligen Akten der Commißion des Innern und Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens, was nämlich zur Erleichterung der Brandbeschädigten am zwekmäßigsten gethan werden könnte, überwiesen, und der Herr Bezirksstatthalter eingeladen, der gedachten Commißion einerseits zu berichten, ob für die Wiederansäung der Felder der Verunglükten bereits gesorgt, – wie die übrigen Vermögensumstände derselben beschaffen seyen, und ob und was für welche sich unter ihnen befinden, die auf Teilnehmung an einer Steuer Verzicht zu thun im Stande wären.
