Jacob Hartmeyer von Zumikon, der sich in Preußen niedergelaßen, bittet um Aushingabe seines Vermögens.
Da der Königlich-Preußische Geschäftsträger, Herr von Armin, mit Zuschrift d. d. 1sten hujus, unter Anzeige, daß Jacob Hartmeyer, Schneider von Zumikon, Willens seye, sich in dem Amtsdorfe Prokul bey Memel in Preußen niederzulaßen, eine amtlich ausgestellte, gehörig legalisirte Verzichtleistung deßelben auf sein dießeitiges Land- und Bürgerrecht mit dem Ersuchen einsendet, daß ihm daraufhin sein hierseits in vögtlicher Verwahrung liegendes Vermögen aushingegeben werden möchte, so wird das L. Oberamt Meilen, unter Zustellung einer Copie dieses  Schreibens, beauftragt, von dem betreffenden Waisenamte die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen, und einzuberichten, worin dieses Vermögen bestehe, ob solches Liquid seye, und der Aushingabe keine Schwierigkeit im Wege liege.
