Anleitung für die Werbungs-Commißion, wegen Vertheilung der Kösten der Werbung für den K. K. Französischen Dienst.
Nachdem der Kleine Rath sich, wegen der in den Gemeinden über die Vertheilung der mit der ordentlichen und außerordentlichen Recrutierung für den capitulierten Schweizerdienst in Frankreich verbundenen Kosten eingetrettenen Mißverständniße, veranlaßet gesehen, diesen Gegenstand (durch die Erkanntnuß vom 11ten Merz d. J.) der Commißion für Administrative Streitigkeiten, in Zuzug des HHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg, als Präsidenten der Werbungs-Commißion, zur Vorberathung zu überweisen, – hat dieselbe nun durch ihr hinterbrachtes umständliches Gutachten vom 7ten dieß, dem erhaltenen Auftrag Genüge geleistet. Zu-  folge des Antrags sollen, da die Recrutenstellung in den Französischen Dienst nicht als eine individuelle Bürgerpflicht, sondern als eine allgemeine tractatmäßige Verpflichtung des Staats zu betrachten ist, 2/3 der Werbungskosten auf das in den Gemeinden befindliche Vermögen, das übrige aber, nämmlich 1/3 auf die nach dem revidierten Militar-Organisationsgesetz vom 19ten May d. J. dienstpflichtige Mannschaft vom angetrettenen 19ten bis zum zurückgelegten 40sten Altersjahr verlegt werden. Um aber die Anstände zu heben, welche sich in vielen Gemeinden über das Besteurungsverhältniß zwischen Bürgeren und Ansäßen ergeben, sollen die Ansäßen an diejenigen Gemeinden, in welchen sie Bürger sind, den Personalbeytrag, hingegen an jene, wo sie sich als Ansäßen aufhalten, und steuerbares Eigenthumm oder Liegenschaften besitzen, diejenigen Beyträge nach Maaßgabe des dasigen Besitzthumms leisten, welche auf das Vermögen fallen. Damit sie jedoch in dieser lezteren Beziehung nicht willkührlich veranlaget werden können, sollen die Gemeindräthe verpflichtet seyn, eine besondere, von allen anderen Gemeindsausgaben gesönderete Rechnung zu stel-  len, und jedem Contribuenten bey jeder Veranlagung die schriftliche Anzeige zuzustellen, wie groß die zu verlegende Summe sey, wie viel auf das 100 oder 1000 verlegt, wie hoch er taxiert werde, und wie viel es ihm nach seinem Vermögen bringe, auch soll endlich den Ansäßen die Einsicht dieser Rechnung gestattet werden.
Diese sorgfältig entworfene Anleitung wurde von dem Kleinen Rathe ganz angemeßen gefunden, und beschloßen: Dieselbe soll in die Hände der Werbungs-Commißion zur Wegleitung und gutfindenden Verfügung gelegt werden.
