Antwort des L. Standes Thurgau, in Betreff der Collaturanstände.
Das auf die dießseitige Zuschrift vom 17ten Merz, unterm 18ten Aprill eingekommene Antwortschreiben des L. Standes Thurgau, worinn derselbe, unter Beyfügung verschiedener Bemerkungen bezüglich auf die bekannten Collaturanstände, eine nochmahlige Conferenz zum Versuch gütlicher Auseinandersetzung anträgt, falls aber solches hierorts nicht gefällig seyn sollte, für abschriftliche Mittheilung der hießigen Anspruchstitul und Documente ersucht, um dem Großen Rath in seinen Anfangs May bevorstehenden Sitzungen einen angemeßenen, dießfälligen Instructions-Entwurf auf nächsten Syndicat vorlegen zu können, – wird der Diplomatischen Commißion mit der Einladung übergeben, in Zuzug des HHerren Rathsherr Meyer von Knonau, welcher schon im vorigen Jahre die Anspruchstitul des hießigen Standes auf die betreffenden Collaturen gesammelt und bearbeitet hat, – einen befürderlichen Rathschlag über dasjenige abzufaßen, was weiters in diesem Geschäft zu thun sey?
Inzwischen wird Herr Rathhsherr Meyer von Knonau ersucht, einerseits die hierseitigen Anspruchstitul und Documente nochmahlen zu durchgehen, und diejenigen zu bezeichnen, welche sich allfählig zu einer Communi-  cation an den L. Stand Thurgau eignen würden, und anderseits die im vorigen Jahr abgefaßte historische Deduction über die hießigen Collaturrechte im Canton Thurgau, neuerdings zu allfähligem Gebrauch gegen die Eydsgenößischen Gesandtschaften auf nächsten Syndicat, zu bearbeiten.
