Ernennung des Herrn Rathsherrn Carl Emanuel Steiner zum Oberamtmann nach Winterthur.
Es sind UHHerren und Obern, in Folge Rathsbeschlußes vom 19ten hujus, heute zu Wiederbesetzung der durch das Absterben des sel[igen] Herrn Oberamtmann Troll erledigten Stelle eines Oberamtmanns des Amtsbezirkes Winterthur geschritten, und haben einmüthig zu einem neuen Oberamtmann daselbst gewählt:
HHerrn Carl Emanuel Steiner von Winterthur, bisheriges Mitglied des Kleinen Rathes.
Hievon wird durch Protocolls-Extract der L. Finanz-Commißion, dem Herrn Oberamtmann Steiner und dem Herrn Oberamtschreiber Geilinger zu Handen der Interimsverwaltung Kenntniß gegeben.
