Obergerichtliches Commutationsurtheil über Rudolf Welti von Gysenrüti, Gemeinde Wädenschweil.
Das von dem Lbl. Obergerichte unterm 3ten d. M. ausgefällte und dem Kleinen Rath mit Begleitschreiben vom nähmlichen Tage mitgetheilte Erkenntniß, wodurch die von dem verfaßungsmäßigen Malefizgerichte unterm 20. März 1805. über Rudolf Welti von Gysen, Gemeinde  Wädenschweil, wegen thätlicher Theilnahme an der vorsätzlichen Einäscherung des dortigen Schloßgebäudes verhängte lebenslängliche Verbannung in policeyliche Eingränzung verwandelt worden ist, wird der L. Kantons-Policey-Commißion in die Hand gelegt, und dem L. Obergerichte durch Antwortschreiben der Empfang bescheinigt.
