Rüksendung eines Werks, betitelt der neue Cammeralist.
Das von Herren J. C. Rattenmayer, Königlich-Bayerischer pensionierter Cammeralbeamter des ehemahligen Frauen-Klosters Beuren bey Memmingen, mit seiner Zuschrift datiert vom 20sten d. M. übersandte, gedruckte Exemplar seines herausgegebenen Werks, betitelt: Der neue Cammeralist, – soll demselben durch die Canzley franco zurükgesandt werden, mit der Bemerkung, daß die hießige Regierung sich nicht im  Fall befinde, dergleichen Præsente anzunehmen.
