Instruction über ein Brückengeldsbegehren des L. Standes Graubünden.
In Folge des von dem L. Stande Graubünden eingegangenen Kreisschreibens d. d. 23sten hujus, welches die Anzeige enthält, daß derselbe gesinnet sey, bey der Hohen Tagsatzung die Bewilligung eines Weggeldes für die neue bey Rothenbrunnen, zwischen Kazis und Rhäzüns über den Rhein geschlagene Brücke nachzusuchen, hat der Kleine Rath, Kraft der von der Höchsten Behörde erhaltenen Vollmacht, eine dießfällige nachträgliche Instruction gegeben, wie in den Urkunden zu ersehen.
