Erneuerung des Stadtraths Zürich.
Das Oberamt Zürich übersendet dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom 20. dieß den Verbalproceß über die zwey Tage zuvor durch die hiesige größere  Stadtbehörde vorgenommene Erneuerung des zweyten Drittheils des Stadtrathes in den Personen der Herren 
Herrn Stadtpräsident Hs. Conrad Vogel,
Junker Forst-Inspector Diethelm Wyß,
Herrn Gantherr Heinrich Müller,
	“	Stadtrath Conrad Horner, und
	“	Policey-Präsident Johannes Oeri,
und die Wiederbesetzung des Stadtpräsidii in der Person des bisherigen Herrn Stadtpräsidenten Hs. Conrad Vogel.
Da diese Wahlen in gehöriger Ordnung vor sich gegangen, so haben UHHerren und Obern selbige gutgeheißen; wovon dem Oberamte zu Handen des Stadtrathes und der benannten Herrn Kenntniß gegeben wird.
