Obergerichtliche Sentenzen über Heinrich Huber u. Heinrich Schneebeli von Aeugst, und Jacob Bucher von Dorf.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato ausgefällten, und dem Kleinen Rath zuschriftlich mitgetheilten Strafsentenzen über Heinrich Huber und Heinrich Schneebeli von Aeugst, wegen einem Ao. 1805 ab offener Wayde begangenen Schafdiebstahl, und über Jacob Bucher von Dorf, wegen begangenen gewaltsammen Gelddiebstählen, – werden der Justiz- und Polizei-Commißion zur Execution überwiesen; mit dem Auftrag, die angemessene Rücksicht auf den Gesundheitszustand des Heinrich Huber zu nehmen. An das Obergericht ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlassen worden.
