Genehmigung des neuen Reglements für die Salzverwaltung. Besetzung des Salz-Departements.
In Gemäßheit des der Finanz-Commißion unterm 26. Februar d. J. ertheilten Auftrags, hinterbrachte dieselbe mit Weisung vom 15. d. M. den Entwurf eines neuen Reglements für die Salzverwaltung, welcher von dem Kleinen Rathe in seiner heutigen Sitzung in artikelweise Berathung genommen und mit verschiedenen theils einmü-  thig, theils mit Mehrheit beschloßenen Modificationen und Redactionsveränderungen genehmigt wurde, wie folgt:
Reglement
für die Salzverwaltung.
1.
Die Salzregie des Kantons Zürich wird durch zwey von dem Kleinen Rath auf acht Jahr gewählte Beamte, den Salzverwalter und den Salzbuchhalter unter der Firma Meyer und Escher geführt.
2.
Sie steht unter der Aufsicht und Leitung der Finanz-Commißion. Ein Ausschuß von drey Mitgliedern derselben bildet nebst den beyden Beamten, unter der Benennung Departement des Salzwesens, die für diesen Geschäftszweig geordnete Behörde.
3.
Diese Behörde hat alle diejenigen Gegenstände vorzuberathen, welche ihr entweder von der Finanz-Commißion überwiesen werden, oder die sie hinwieder selbst an die Finanz-Commißion zu hinterbringen im Fall ist.
4.
Alle Salztractate werden auf den Antrag des Departements von der Finanz-Commißion in Berathung genommen, von dieser aber mit ihrem Befinden zum Entscheid an den Kleinen Rath überwiesen. Auf gleiche Weise werden auch die Anträge für partielle Salzeinkäufe ohne Tractate, so ferne dieselben  den Belang von 500. Fäßern übersteigen, an die Hohe Regierung gebracht.
5.
Contracte für Frachtbestimmungen werden von dem Departement eingeleitet, und der Finanz-Commißion zu endlicher Verfügung anheimgestellt.
6.
Der beyden Beamten halben treten nachfolgende nähere Bestimmungen ein:
a.) Der erste Beamte oder Salzverwalter führt die Caße und stellt für die ihm anvertrauten Staatsgelder zwey Bürgen.
Ebenso soll auch der Salzbuchhalter für diejenigen Fälle, wo ihm wegen Abwesenheit oder Krankheit des Salzverwalters die Caße übergeben würde, zwey Bürgen stellen.
b.) Alle Bücher und Scripturen ohne Ausnahme, stehen beyden Beamten zu beständiger Einsicht offen; daher auch beyde für die richtige Führung derselben verantwortlich sind.
c.) Mit Ende jeden Monaths schließt der Salzverwalter die Caße, so wie die Scontri über die Salzlager ab. Der Salzbuchhalter verificirt sowohl diese als den Caßabestand.
d.) In den ersten Tagen des folgenden Monaths wird der Finanz-Commißion nach einem von ihr vorgeschriebenen Formular eine Übersicht der vorhandenen Baarschaft an Salz, Geld und Wechseln einge-  reicht. Diese Übersicht, welcher die Anzeige des ungefähren Betrags der nächstbevorstehenden Ausgaben der Salzverwaltung beyzufügen ist, wird von dem Salzverwalter unterzeichnet und von dem Buchhalter contrasignirt. Die Finanz-Commißion entscheidet sodann, ob und in welchem Maß eine Geldablieferung an die Staatscaßa erfolgen soll.
e.) Es findet bey der Salzverwaltung kein Geldanleihungsverkehr und kein andrer Wechselverkehr Statt, als derjenige, deßen sie zur Bezahlung an die ausländischen Salinen bedarf. Über die beym Ankauf der benöthigten Wechsel erforderlichen Creditrücksichten, haben die Beamten die Weisung des Departements zu befolgen. Für unbefugt angekaufte Zahlungseffecten bleiben die beyden Beamten persönlich verantwortlich.
7.
Das Departement des Salzwesens berathet alljährlich vor Abschluß der Rechnung, ob und in wie weit die jedesmahligen Verhältniße des Salzhandels einen veränderten Preisansatz der vorräthigen Salzlager erheischen oder gestatten. Die Finanz-Commißion entscheidet über den ihr schriftlich hierüber einzureichenden Antrag.
8.
Nach Abschluß jeder Jahrrechnung wird das Departement die Bücher des Salz-  amtes, so weit solche den Salzvorrath, den Caßa- und Wechselbestand berühren, so wie auch die Salzvorräthe selbst, nach Anleitung der noch zu erlaßenden Amtsordnung, nachsehen, und der Finanz-Commißion darüber Bericht erstatten. Zugleich übermacht dasselbe die Rechnung selbst mit den erforderlichen Belegen an den Finanz-Secretair zur Untersuchung und gewohnter Censur; von diesem geht solche an die Rechnungsbehörde der Finanz-Commißion, welch‘ letzterer der Beschluß über die Rechungsabnahme gutsteht.
9.
Bey jedem Amtswechsel soll eine genau specificirte Amtsübergabe der Scripturen, Caßa und Wechsel von dem Abgehenden an den eintretenden Beamten (den neuen Salzverwalter) in Gegenwart des Departements Statt finden, hierüber ein schriftlicher Bericht an die Finanz-Commißion gestellt und der Genehmigung derselben unterlegt werden.
10.
Bis zur Abnahme ihrer letzten Rechnung bleiben die beyden abgehenden Beamten und deren Bürgen für alles den Erstern anvertraut gewesene behaftet.
11.
Über vorzunehmende Bauten oder Reparaturen an den Wohn- und Magazingebäuden der Salzregie wendet  sich das Salz-Departement an das Bau-Departement, welches hierin nach den bestehenden Vorschriften zu handeln hat. Die über solche Bauten und Reparaturen ergehenden Kosten hat das Bauamt dem Salzamte zu verrechnen.
12.
Die vier Factoreyen zu Zürich, Winterthur, Eglisau und Rheinau, die Hausmeisterstelle zu Eglisau, und diejenige eines Salzknechtspeters, werden auf einen Vorschlag der Finanz-Commißion von dem Kleinen Rath besetzt. Die Aufsicht über alle diese und andere Unterbeamte des Salzamtes, so wie die nöthig erachteten Abänderungen in der Stellung und den Verhältnißen derselben stehen in der Pflicht und Befugniß des Departements, welches der Finanz-Commißion hierüber die erforderlichen Anträge macht.
13.
Die Salzauswägerstellen in den verschiedenen Gegenden des Kantons, werden auf den Vorschlag des Departements von der Finanz-Commißion besetzt.
Sodann wurden nach Anleitung des §. 2. diese Reglements zu Mitgliedern des Salz-Departements ernennt:
MHHerr Rathsherr Schinz.
 “     “    Staatsrath von Muralt.
 “     “    Rathsherr Spöndli.
 “     “    Salzverwalter Scheuchzer.
 “     “    Salzbuchhalter Ott;  
wovon den Betreffenden durch Zufertigung besonderer Ernennungsacten Kenntniß zu ertheilen ist.
Endlich wurde auf Veranlaßung der über diesen Gegenstand obgewalteten Berathung vom Kleinen Rathe beschloßen, der L. Finanz-Commißion folgende Aufträge zu ertheilen:
1.) Wird dieselbe nach Ablauf der halben Amtsdauer der gegenwärtig angestellten Salzbeamten, in sorgfältige Überlegung nehmen, und der Hohen Regierung einen Antrag hinterbringen, ob die, laut vorstehendem Reglement §. 1. auf zwey bestimmte Anzahl der Beamten im Salzhause fortbestehen solle, oder ob hingegen die Vereinigung beyder Stellen in einer Person, den vorkommenden Geschäften unbeschadet, Statt finden könne.
2.) Wird dieselbe, nachdem durch das obige Reglement §. 6. Litt. c. sowohl der Geldanleihungs- als der Wechselverkehr beym Salzamt als aufgehoben erklärt ist, sich berathen, ob und auf was Art und Weise der daher entstehende Verlust auf den Staatseinkünften, durch anderweitige Nutzbarmachung der bisdahin zu jenem Zwecke verwendeten Capitalien ersetzt werden könnte, worüber der Kleine Rath seiner Zeit einen Bericht und gutächtlichen Antrag gewärtigt.
Von diesen Beschlüßen wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt Kenntniß ertheilt. 
