Gutachten der Commißion des Innern, betreffend abhelfliche Maaßnahmen gegen die Verwüstungen des Borkenkäfers in den Nadelwaldungen des hießigen Cantons.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 9ten October von der Commißion des Innern [lt. erhaltenem Auftrag vom 19ten September] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die zu ergreifenden abhelflichen Maaßnahmen gegen die Verheerungen des so schädlichen und in den Nadelwaldungen des hießigen Cantons immer mehr um sich greiffenden Borkenkäfers, – wurde einmüthig beschloßen, rüksichtlich auf diesen wichtigen Gegenstand die am Fuß dieser Erkanntnuß enthaltene Landesverordnung fürdersammst in Druk zu geben, welche den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu Handen gestellt wird, dieselbe den sämmtlichen Gemeindsammännern, Gemeindsräthen und Holzförsteren ihrer respve Amtsbezirke zu genauer Befolgung mitzutheilen, und auch sich selbst mit allen darinnen enthaltenen Bestimmungen auf das genaueste bekannt zu machen, um im Fall zu seyn, die auch ihnen obliegende Aufsicht auf die genaue Execution und Handhabung dieser Landesverordnung behörig auszuüben.
Da ferner nur durch gemeinschaftliche Mitwürkung auch von Seite der benachbarten und angränzenden Cantone dem Übel sicher abgeholfen werden kann, – so ist die nachstehende Landesverordnung auch den Regierungen der Cantone Luzern, Schwytz, Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Argau und Thurgau unter dem in den heutigen Mißiven mithaltenen Begleitschreiben mitzutheilen, und gedachte Regierungen zu ersuchen, den Erfolg der hiesigen Maaßregeln auch durch ihres Orts zu treffende ähnliche Verordnungen zu sicheren.
Übrigens wird der Commißion des Inneren zu Handen der dieses Gegen-  standes halber bereits verordneten eigenen Commißion die Vollmacht ertheilt, die nöthigen, den Vollziehungsbeamteten zu Handen zu stellenden Instructionen abzufaßen, und nöthigen falls sowohl mit eydsgenößischen Stellen, als mit auswärtigen Behörden über diesen wichtigen Gegenstand in Correspondenz zu tretten.
Endlich solle es in Ansehung der Taggelder von allfälligen Local-Visitationen bey dem allbereits bestimmten Reglement für den Forst-Inspector und seinen Adjuncten sein Verbleiben haben, in Rüksicht derjenigen Beamten aber, welche bey diesen Visitationen in Folge des nachstehenden Reglements gegenwärtig seyn sollen, und deren in jenem Reglement nicht gedacht ist, ein Taggeld von einem Neuen Französischen Thaler bestimmt seyn.
Obrigkeitliche Verordnung,
betreffend
die mögliche Ausrottung des Borkenkäfers in den Nadel-Waldungen des Kantons Zürich.
Es ist allerdings unzweifelbar, daß seit den unglücklichen Kriegsvorfällen von 1799 in den Nadel-Waldungen mehrerer Landesgegenden des Kantons Zürich theils durch das Rundumschälen der Rinde an einer sehr beträchtlichen Anzahl, besonders von Roth-Tann-Stämmen, theils durch die Verhäue und andere holzverderbliche Unternehmungen, die Anstekung derselben durch die sogenannten Borkenkäfer in solchem Maaße erfolget ist, daß von dieser Landplage ein nicht zu berechnender Schaden erwartet werden muß, wenn nicht mit der möglichsten Beförderung  und der rastlosesten Thätigkeit diejenigen Mittel angewendet werden, welche geeignet sind, diesem Übel Einhalt zu thun.
Die Landes-Regierung hat desnahen nichts Angelegeneres, als nach dem nüzlichen Beispiel anderer Regierungen, diese Mittel anzuwenden, um unsern Kanton von einer so verderblichen Landplage zu befreyen, und einer praktischen Holzverwüstung, aus welcher nothwendig ein gänzlicher Mangel dieser Holzgattung entstehen müßte, mit möglichster Geschwindigkeit zu steuern.
Sie macht es sich demnach zur angelegenen Pflicht, die diesfalls erforderlichen Maaßregeln durch nachstehende landesväterliche Verordnung kund zu machen, von welcher sie sich die getroste Hoffnung machen darf, daß jede Gemeinde, jede Holzgenoßamme und jeder Partikular sich die pünktliche Erfüllung derselben alles Ernstes um so mehr werde angelegen seyn laßen, als die höchst traurigen Folgen, welche die unvollkommene Beobachtung der frühern diesfälligen Verordnungen und besonders der von der gewesenen Regierungskommißion im abgewichenen Frühjahr bekannt gemachten Warnung gehabt hat, sattsam am Tage liegen.
I.
Es soll den sämtlichen Gemeindsammännern obliegen, in den nächsten sechs Tagen nach Empfang dieser obrigkeitlichen Verordnung, an den verordneten Forst-Inspector die schriftliche Anzeige gelangen zu laßen, ob sich in irgend einer Nadelwaldung ihres Gemeinde-Bezirks mehr oder mindere Spuren des Borkenkäfers vorfinden; zu welchem Ende sie von den Förstern ihres Gemeind-Bezirks die nöthigen Erkundigungen sogleich einziehen werden.  
II.
Es ist dem verordneten Ober-Forst-Inspektor obrigkeitlich aufgetragen, alle von dem Borkenkäfer angestekten Staats, Gemeinds- und Privatwaldungen hiesigen Kantons theils persönlich zu untersuchen, theils durch den ihm eigens zugegebenen Forstmeister und einige selbst auszuwählende sachkundige Kantonal-Förster auf das genaueste untersuchen zu laßen, mit der fernern gänzlichen Vollmacht, die angestekten einzelnen Holzstämme oder ganzen Waldungs-Bezirke, so weit es die nöthige Sicherung vor künftigem Schaden erheischt, sogleich auf der Stelle zum Fällen anzuzeichnen. Vor Ende des nächstkünftigen Wintermonats hat gedachter Forst-Inspektor einen vollständigen amtlichen Bericht über seine und seiner Gehülfen diesfällige Verrichtungen schriftlich an die hiezu verordnete Regierungskommißion einzuliefern; alles in derjenigen Form und Weise, wie solches in der ihme diesfalls eigens zugestellten Instruktion des nähern enthalten ist.
III.
Bey jeder solch vorzunehmender Waldungs-Visitation sollen persönlich zugegen seyn, und von dem visitierenden Forstbeamten dazu eingeladen werden:
a. Der Gemeinds-Ammann des Orts, den ein schriftliches und zwar spezifiertes Verzeichniß der zum Fällen angezeichneten ganzen Waldbezirke oder einzelnen Holz-Stämme sogleich  zu Handen zu stellen ist.
b. Ein Mitglied des Gemeindraths.
c. Ein Vorsteher der Holzgenoßenschaft in denjenigen Gemeinden, wo sich dergleichen Holzgenoßen-Waldungen vorfinden.
d. Die Förster der zu untersuchenden Waldungen; sey es, daß dieselben dem Staat, einer Gemeinde, einer Genoßenschaft oder einzelnen Privaten zugehören.
IV.
Dem Gemeind-Ammann soll es obliegen, gleich nach geschehener Holzauszeichnung, sowohl an den Gemeindrath und die allfällige Holzgenoßen-Vorsteherschaft, als auch an die betreffenden Privat-Waldbesizer das amtliche Ansinnen zu vorschriftmäßiger Erfällung des angezeichneten Holzes ergehen zu laßen. Den Gemeinds-Ammännern ist überhaupt die amtliche Aufsicht über die genaue Vollziehung dieser gegenwärtigen Verordnung andurch förmlich aufgetragen, und zur besondern Pflicht gemacht, im Fall die Befolgung derselben abseiten der Gemeinde oder irgend eines Privat-Waldeingenthümers Hinderniße finden sollte, hievon ohne Verschub dem verordneten Forst-Inspektor zu fernerer angemeßener Verfügung schriftlichen Bericht zu erstatten.
V.
Alle Gemeinden, Holzgenoßenschaften und Privat-Waldeigenthümer haben beym Abschlagen und Abführen des auf obige Weise angezeichneten Holzes nachfolgende Vorschrift zu beobachten:
1o Das Fällendeßelben soll nicht früher als in Mitte des Wintermonats seinen Anfang nehmen, und in Mitte des Hornungs gänzlich vollendet seyn, weilen diese gewöhnliche Jahrzeit der  strengsten Winterkälte und des gefrornen Bodens weitaus die vorzüglichste, wo nicht die einzige Zeitfrist ist, während welcher auch die Ausrottung des Borkenkäfers mit vollständigem Erfolg gewürkt werden kann. 
2o. Von jedem gefällten Holzstamm, der sich auch nur im mindesten vom Borkenkäfer wirklich angestekt findet, muß sogleich die Rinde sorgfältig abgeschält, und solche ohne Verschub auf dem nemlichen Plaz mit gehöriger Sorgfalt zu Asche verbrannt werden; das nemliche Abschälen und Verbrennen der Holzrinde wird auch mit dem Stehenbleiben den Wurzelstökken der abgeschlagenen Holzstämme vorgenommen; alles auf weise, wie von den zur Visitation verordneten Forstbeamten den Förstern diesfalls die nähere Anleitung mündlich an Ort und Stelle ertheilt werden wird.
3o Da es zu Erzielung und Beförderung des nöthigen Holzwachses höchst wünschenswerth ist, daß die abgeschlagenen Waldbezirke ohne langen Aufschub von dem gefällten Holz geräumt werden, so wird verordnet, daß diese Holzabfuhr, so viel es je der Umfang der abgeschlagenen angestekten Waldungs-Reviere und die Kräfte der Gemeinden oder Privaten gestatten, möglichst beschleuniget, einzelne vom Borkenkäfer angegriffene Stämme aber ohne Verschub aus der Waldung geschafft werden sollen.
4o Alle und jede in den Waldungen zerstreut umherliegenden Nadelholz-Stämme ehevoriger Holzschläge, deren verfaulende Rinde nur allzu oft schon zu Entstehung des Borkenkäfers und anderer verderblicher Insekten die nächste Veranlaßung gewe-  sen ist, sollen während der Wintermonate, gleich wirklich angestektem Holz außer Waldung geschafft und dergleichen gefährliche Nachläßigkeit von den Vollziehungsbeamten und den Förstern in Zukunft nicht weiter geduldet werden.
5o Alle und jede diese vorschriftliche Bestimmungen beziehen sich auch auf die Staatswaldungen und sollen sich die obrigkeitlichen Förster zu vorleuchtendem Beyspiel ganz besonders angelegen seyn laßen, denselben in allweg ein pflichtmäßiges Genügen zu leisten, auch alle von dem Forst-Inspektor an sie gelangenden Aufträge auf das pünktlichste zu erfüllen.
VI.
Den Förstern insgemein soll obliegen, während der ganzen Dauer des Holzfällens täglich bey den Arbeitern zugegen zu seyn, und denselben in allweg mit der nöthigen Anleitung an die Hand zu gehen, auch nicht zu dulden, daß von den im 4ten Artikel gegenwärtiger Verordnung bestimmten Vorschriften nur im geringsten abgewichen werde. Nötigenfalls haben sie sich zu erforderlicher Hülfe an den Gemeinds-Ammann zu wenden, in deßen Pflichten die diesfällige nähere Aufsicht besonders liegt.
VII.
Sollten sich bey den nächst vorzunehmenden Waldungs-Visitationen hie oder da ganze aneinander hängende Waldbezirke in einem solchen beträchtlichen Umfang von dem Borkenkäfer angestekt finden, daß die selbst eigenen Kräfte der betreffenden Gemeinden oder Partikularen, zu vorschriftsmäßiger Fällung und Wegräumung alles angegriffenen Holzes nicht hinreichten, so hat der verordnete Forst-Inspektor nach eingenommenem  persönlichem Augenschein in seinem amtlichen Bericht hiervon besondere und ausführliche Anzeige zu thun, damit die Landesregierung sich in Stand gesezt sehe, dergleichen Gemeinden oder Privaten durch besondere Veranstaltung die allenfalls benöthigte Beyhülfe angedeihen zu laßen, oder sonsten das Angemeßene zu verfügen.
VIII.
Um sich von der genauen Vollziehung dieser gegenwärtigen Verordnung möglichster maßen zu versichern, soll der Kantons-Forst-Inspektor theils persönlich, theils durch seine eingangs benannten Forstbeamteten alle diejenigen Waldungen, in welchen laut dem ersten Artikul allernächst eine Forst-Visitation stattfinden solle, vor Ende des nächstbevorstehenden Hornungs neuerdings auf das sorgfältigste durchgehen und genau darauf Acht schlagen, ob alles im Spätjahr zum Fällen angezeichnete Holz wirklich gefällt und dabey in allweg nach der im 4ten Artikul enthaltenen Vorschrift gehandelt worden seye. Sollte sich in irgend einer Waldung noch eine mehrere oder mindere Zahl angestekter Holzstämme stehend oder liegend befinden, so ist solches getreu und umständlich zu verzeichnen, aus allen diesen Verzeichnißen gleich nach vollendeter Waldungs-Visitation von dem Forst--Inspektor ein amtlicher Bericht zu verfertigen und solchen im Lauf des Märzmonats unfehlbar an die betreffende Regierungs-Commißion zu weiterer Verfügung einzuliefern.
Diese Regierungs-Commißion ist anmit zum voraus beauftragt, nicht nur das zum Scha-  den stehen oder liegen gebliebene Holz auf Kosten der fehlbaren Gemeinde, Holzgenoßenschaft oder Partikularen sogleich fällen, und außer Waldung bringen zu laßen, sondern auch des fernern begwältiget, die fehlbaren Gemeind-Räthe, Holzgenoßen-Vorsteher, oder Privaten als Ungehorsame und als muthwillige Urheber eines landesverderblichen Schadens vor den betreffenden Bezirksgerichten durch den öffentlichen Ankläger förmlich zu belangen.
Sollten obrigkeitliche Förster sich dergleichen strafbare Nachläßigkeit zu Schulden kommen laßen, so sind dieselben zum Voraus ihres Postens verlustig erklärt, mit Vorbehalt, je nach Bewandtniß der Umstände, annoch das weiter nöthig findende gegen sie zu verfügen.
IX.
Es ist allen und p. xxx jeden Förstern hiesigen Kantons, so wie auch allen Privat-Waldbesizern, deren Waldungen nicht unter der Besorgung irgend eines Försters stehen, bey persönlicher Verantwortlichkeit zur Pflicht auferlegt, auf den Fall, sich im Lauf des nächstkommenden Frühlings oder späterhin irgendwo wieder neue Spuren des Borkenkäfers äußern sollten, hiervon ohne einigen Verschub dem Gemeinds-Ammann Nachricht zu ertheilen, welcher die amtliche Obliegenheit haben solle, die zuverläßige Anzeige, wo und wie viel Holzstämme jeder Art sich wieder neu angestekt finden, mit möglichster Beförderung an den Kantons-Forst-Inspektor schriftlich gelangen zu laßen. Dem amtlichen Befinden dieses leztern ist es sodann anheim gestellt, je nach Beschaffenheit der Witterung und der Lokalumständen dergleichen neu  angestekte einzelne Holzstämme entweder, [jedoch dies nur bey feuchter Witterung] im May und August, als zur Zeit der ersten und zweyten Borkenkäferbrut abschlagen zu laßen, oder aber damit bis auf nächstkommenden Winter zuzuwarten.
X.
Da das Befinden aller erfahrnen Forstmänner in und außer Lands darin übereinstimmt, daß das hie und da auch in hiesigem Kanton nicht wenig im Schwang gehende schädliche Mießen, Laubrechen, Erd- und Kothaufscharren, das unregelmäßige Harzen und das übertriebene Aufstüken der Äste in den Waldungen zu Erkrankung des Holzes und mittelst deßen zu Beförderung und Verbreitung des verderblichen Borkenkäfers sehr vieles beytragen kann, so wird in gegenwärtiger Verordnung dieser schädlichen Mißbräuche halber neuerdings diejenige Warnung und dasjenige Verbot bestätiget, welches diesfalls bereits in ältern Waldmandaten enthalten ist.
XI.
Diese gegenwärtige Verordnung, wovon eine hinlängliche Anzahl Exemplare den sämtlichen Vollziehungs-Beamten und sämtlichen Förstern des hiesigen Kantons zu ihrem wißentlichen Verhalt zu Handen zu stellen ist, soll in allen ihren Bestimmungen so lange dauern, als die Landesregierung solches den Zeitumständen und ihrer aufhabenden pflichtmäßigen Sorge für die mögliche Rettung der so sehr bedroheten Nadel.Waldungen  angemeßen erachten wird.
Geben Dienstag den 4ten October 1803.
Im Namen des Kleinen Raths des Kantons Zürich, unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister 
Reinhard. 
Der erste Staatsschreiber,
Lavater.
