Der Gemeindrath Fluntern bittet um Modification des Rathsbeschlußes, betreffend die Herstellung des Fußweges über den Zürichberg.
Mit einem Memoriale d. d. 7ten hujus, trägt der Gemeindrath Fluntern der hohen Regierung die ehrerbietige Bitte vor, daß in Modification der Rathserkanntnuß vom 12ten passati, der zu verbeßernde neue Fußweg über den Zürichberg nach Dübendorf, auch mit gefangenem Vieh gebraucht werden dürfte und zu solchem Ende auf 6. bis 7. Schuh breit angelegt werden möchte, oder daß die alte Straße als Viehweg offen bleibe, und die Gemeinde Dübendorf angehalten werde, mit ihren Höfen, nach Maaßgabe der Bevölkerung, bey Errichtung dieses Weges durch die Hölzer nach Stettbach, mit Fluntern einzutreten.
Dieses Gesuch haben UHHerren und Obern in Berathung gezogen, allein (in ihrer Mehrheit eine Ueberweisung an das Lbl. Straßendepartement nicht nothwendig erachtend) nach sorgfältiger Ueberlegung erkennt,  es seyen keine bestimmenden Gründe zu Abänderung des bemeldten Rathsbeschlußes vorhanden, und solle es also bey demselben lediglich sein Verbleiben haben.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des betreffenden Gemeindrathes Kenntniß gegeben.
