Wahl eines neuen Mitglieds und Präsidenten in das Zunftgericht Wiesendangen.
Auf das, laut Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner vom 5ten dieß, erfolgte se[lig] Absterben des Herrn Altuntervogt Jonas Peter zu Räterschen, Präsident des Zunftgerichts Wiesendangen und Candidat des Großen Rathes, – wurde von dem Kleinen Rathe mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Mitglied des gedachten Zunftgerichts: Herr Gemeindammann und Gemeindraths-Präsident Hs. Rudolf Büchi zu Wiesendangen; und zum Präsidenten dieses Zunftgerichts: Herr Friedensrichter und Cantons-Rath Othmar Wuhrmann von  Wiesendangen gewählt.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird hievon zu Handen des Zunftgerichts Wiesendangen und seines neugewählten Mitglieds und Präsidenten Kenntniß gegeben.
