Obergerichtliche Strafsentenz über Ulrich Koller von Neßlau und Jacob Schlumpf von Mönchaltorf.
Die von dem Obergerichte unterm 4ten dieß über den Ulrich Koller von Neßlau im Toggenburg, wegen Desertion von der hießigen Standes-Compagnie, und den unter der Scharfschützen-Compagnie Brändli im Eydsgenößischen Gränzwachtdienst gestandenen Jacob Schlumpf von Mönchaltorf, wegen gewaltsammen, an seinem Quartiergeber verübten Diebstahls ausgefällten Strafsentenzen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Zuchthauscommißion, ersterer im Original, lezterer abschrift-  lich, zur Execution überwiesen. Von der den Schlumpf betreffenden Sentenz wird zugleich sowohl dem Eydsgenößischen Herren General von Wattenwyl (laut Mißiven) als der hießigen Militar-Commißion eine Abschrift zugestellt, Von der veranstalteten Vollziehung wird dem Obergerichte laut Mißiven rükantwortlich Kenntniß gegeben.
