Schuldanforderung an den Canton Schaffhausen, von den Churbadischen Besizungen herrührend.
Nach sorgfältiger Prüffung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Berichts vom 11ten d. M. betreffend den vom L. Stand Schaffhausen gemachten Antrag, dem hießigen Canton für die ihm wegen den Churbaadischen Angelegenheiten schuldig gewordenen fl. 19 300 Z. V. eine auf sechs Jahre nach einander zu 4%. zu verzinsende Staats-Obligation zuzustellen, und solche nach deren Verlauf in 4. Terminen abzubezahlen, – hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen: die Finanz-Commißion zu beauftragen, dieses Gegenstands halber mit dem Canton Schaffhausen in Unterhandlung zu tretten, und von demselben zu verlangen, daß er entweder kürzere Zahlungstermine vorschlage, in welchem Fall man sich hießigen Orts mit einer einfachen Obligation ohne Unterpfand begnügen werde, oder in sofern die Zahlung nicht früher geleistet werden könne, der hießigen Stelle die Churbaadischen Besitzungen und Gefälle im Canton Schaffhausen, oder aber die Schaffhauser-Gefälle im Canton Zürich als unterpfändliche Versicherung, und wie es in dergleichen Fällen von jeher zwischen den Cantonen gebräuchlich war, zu verschreiben.
