Recepiße des Ehegerichts, betreffend den Status unehelicher, von hießigen Cantonsbürgeren mit landesfremden Weibspersonen erzeugten Kinder.
Das Recepiße des L. Ehegerichts vom 1sten dieß, auf den Kleinen-Rathsbeschluß vom 16ten passati, betreffend den bey Bestimmung des Status unehelicher, von hießigen Cantonsbürgeren mit landesfremden Weibspersonen erzeugter Kinder zu befolgenden 4ten §. des sub 17ten Decembris 1806. emanierten Supplementar-Artikels zu dem Matrimonial-Gesetz, – ist ad acta zu legen.
