Ablieferung der hiesigen Rata an die dießjährigen Ausgaben der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde.
Auf die von dem Eydsgenößischen Hohen Vororte in Luzern, durch Kreisschreiben vom 21sten passati erhaltene Anzeige, daß der von dem hiesigen Stande zu leistende scalamäßige Beytrag an die Ausgaben der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde vom Jahr 1825. auf Frk[en]. 2744. 4. Btz[en]. 3. Rpp[en]. festgesetzt seye, wurde die Finanz-Commißion beauftragt, diese Summe zur Disposition der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde bereit halten zu laßen.
Hievon wird auch dem hohen Vororte (lt. Mißiven) Kenntniß ertheilt.
