Niederlaßungsbewilligung für Barbara Regula Köhler von Kahlenberg in Sachsen.
Der Herr Bezirksstatthalter Geßner übermacht mit seinem Schreiben vom 29sten Merz eine Petition des Herrn Salzfactor Reutlinger, womit derselbe als Vormund und Taufpathe eines 3½. jährigen Mädchens Barbara Regula Köhler, deren Vater, Metzger Gotthilf Köhler von Kahlenberg in Sachsen, Ao. 1814. sich als Fallit von hier entfernt hat, und deren Mutter gestorben ist, sowohl in seinem Namen als in demjenigen der hiesigen mütterlichen Anverwandten dieser Waise, ehrerbietig bittet, daß der-  selben die Hochobrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung ertheilt werden möchte.
Da es sich aus diesem Schreiben und den beygelegten Acten ergiebt, daß zwar der eingesandte Ao. 1811. von der Obrigkeit des Köhler ausgefertigte Heymathschein keine hinlängliche Sicherheit gewährt, da derselbe nur auf die Eltern, und nicht auf ihre Kinder gestellt ist, und diese Vervollständigung bisher nicht hat erhalten werden können; hingegen aber die hiesige Huberische Familie als nächste Verwandten dieses Kindes von mütterlicher Seite, einen förmlichen Bürgschaftsschein für daßelbe ausgestellt, und auch der hiesige Stadtrath unterm 3ten May 1815. demselben die eventuelle Aufenthaltsbewilligung gegeben hat,– so haben MHochgeachten HHerren und Obern beschloßen, unter den obwaltenden Umständen der Barbara Regula Köhler das Niederlaßungsrecht in hiesiger Stadt auf vier Jahre zu ertheilen; darbey aber den Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtraths darauf aufmerksam zu machen, daß da wahrscheinlich diese Waise  an dem Heymathsort ihre Vaters nicht als Bürgerin anerkannt werden dörfte, es umso nöthiger seye, von Seite des Stadtraths sorgfältig darauf zu wachen, daß die Pflicht der Bürgen, für das Kind zu sorgen, ungeschwächt erhalten werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtraths, und der Barbara Regula Köhler in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
