Beschluß in Betreff des Nachdienstes und des Nachgenußes der Besoldung der Oberamtleute.
Nachdem der Kleine Rath die unterm 9ten d. M. auf den Kanzleytisch gelegte umständliche Weisung der Justizcommißion, welche, in Betreff des Nachdienstes und Nachgenußes der Besoldung der Oberamtleute, das Resultat eines dießfalls bey dieser Behörde und bey der Finanz-Commißion gepflogenen Rathschlags enthält, auch seines Orts in der heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung genommen, wurde darüber folgender Beschluß gefaßt:
1.) In dem Fall der Erledigung einer Oberamtmanns-Stelle durch den Tod, soll dieselbe spätestens nach Verfluß von vier Wochen wieder besetzt werden, dem Neugewählten aber gestattet seyn, die Stelle erst nach Ablauf von vier Wochen von dem Tag seiner Ernennung an, anzutreten. In der Zwischenzeit sollen die Geschäfte der Beamtung, nach den bereits bestehenden Verordnungen, durch den Vice-Präsidenten des Amtsgerichts und den Oberamtsschreiber verwaltet werden.
2.) Wann der Fall eintrit, daß ein neugewählter Oberamtmann das Amt vor dem 1sten May antreten müßte, so solle gleichwohl die sechsjährige Amtsdauer deßelben, immer erst von dem nächsten ersten May an gerechnet werden, welcher auf seine Ernennung folgt. 
3.) Dem neuen Oberamtmann soll der volle Genuß der mit seiner Stelle verbundenen fixen Besoldung und der Accidenzien, vom Tage seiner Ernennung an, der Genuß der Wohnung aber nach den Bestimmungen des folgenden 4ten §. zukommen.
4.) Die Erben eines vor Verfluß der gesetzlichen Amtsdauer gestorbenen Oberamtmannes beziehen, in so fern der Nachgenuß nicht über die Amtsdauer hinausreicht, noch das Gehalt für das laufende Quartal in welchem der Beamte gestorben, und für die drey folgenden Quartale. Der Genuß der Wohnung hingegen die mit einem Oberamte verbunden ist, hat die Familie eines Oberamtmanns, wenn derselbe vor Ostern gestorben ist, bis nächste Kirchweih, stirbt er aber vor Kirchweih, bis auf Ostern des folgenden Jahres.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz-Commißion und der Finanz-Commißion zugestellt.
