Dem Herrn Joh. Heinrich Schreiber von Küßnacht, wird die Verehelichung mit Jgfr. Clara Robidat zu Merzig bewilligt.
Bezüglich auf die Einfrage des Lbl. Ehegerichts vom 21. September d. J., betreffend die Verehelichung des zu Mariakirch (Ste Marie aux Mines) im Oberrheinischen Departement sich aufhaltenden Herrn Joh. Heinrich Schreiber, Apotheker von Küßnacht, mit Jgfr. Clara Robidat von Merzig, im Großherzogthum Nieder-Rhein, berichtet die Lbl. Commißion des Innern unterm 8. dieß, es habe sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß Herr Schreiber keineswegs gesonnen sey, sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht aufzugeben, wie der eingesandte acte de consentement et de cautionnement vorgibt, und daß er dagegen zum Behuf der Promulgation seiner Ehe alle gesetzlichen Prästanda erfüllt habe. 
Es ist daher beschloßen worden, an das Lbl. Ehegericht, unter Zurückstellung der eingesandten Acten, zu rescribiren, daß unter diesen Umständen die Promulgation gedachter Ehe ohne weiteres vor sich gehen könne. 
