Einfrage wegen eines vor der Revolution zu der catholischen Religion übergetrettenen Gugolz von Küßnacht, der die Eheverkündung mit einer Bürgerin aus dem Canton Solothurn verlangt.
Der Herr Unterstatthalter Kaufmann zeigt dem Kleinen Rathe unterm 20sten dieß an, daß ein gewißer in Küßnacht verburgert gewesener Gugolz, der lange vor der Revolution die Catholische Religion angenommen, sich jüngsthin bey der dortigen Gemeindsvorsteherschaft um die Eheverkündung mit einer Wittwe Margaretha Rauch von Durskäch, Gemeind Bolken, Cantons Solothurn, gemeldet habe, und fragt, wie der Gemeindrath von Küßnacht in diesem ganz besondern Fall, und, da dergleichen Leuthe nach einer Verordnung des Großen Raths vom 22sten Merz 1755. ihr Burger- und Landrecht verwirkt haben, sich zu verhalten habe?
Ehe der Kleine Rath im Allgemeinen oder über diesen besondern Fall eine entscheidende  Verfügung treffen will, findet er es der Wichtigkeit der Sache angemeßen, das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Kaufmanns der Commißion des Innern zu überweisen, mit dem Ersuchen, dieser Behörde, nach reiflicher Erdaurung der Sache, nicht allein über den obwaltenden Specialfall, in Bezug auf die Anwendbarkeit der angeführten Verordnung vom 22sten Merz 1755. ihr Gutachten, sondern auch den Entwurf eines Gesetzesvorschlags für künftige Fälle, besonders auch in Beziehung auf die Frage, ob hießige Cantonsbürger, welche die catholische Religion annehmen, in ihrer Gemeinde verbleiben können, oder das Bürgerrecht in einer glaubensverwandten Gemeinde unsers Cantons sich anschaffen müßen, zu hinterbringen. Dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, damit die weitere Disposition der Regierung gewärtigt werde.
