Beantwortung verschiedener, von dem Herrn Oberstkriegscommißarius Hirzel gestellter Fragen, bezüglich auf die Verpflegung der Eidgenößischen Truppen.
Mit Zuschrift vom 24sten d. M. stellt der gegenwärtig in Luzern sich aufhaltende Eidgenößische Oberstkriegskommißarius, Herr Hirzel, verschiedene Anfragen an die hiesige Hohe Regierung, welche hauptsächlich auf die Verpflegung einer allfällig unter die Waffen zu rufenden Eidgenößischen Armee Bezug haben, und laut heutigen Mißiven folgender Maßen beantwortet wurden: 
Allervorderst zeigt Wohlderselbe an, daß er gesonnen sey, die bey frühern Truppenaufstellungen bestandene Methode, zufolge welcher der unter den Waffen stehenden Mannschaft die Verpflegung bey den quartiertragenden Bürgern gegen eine den jeweiligen Preisen der Lebensmittel angemeßene Vergütung an die letztern, angewiesen wurde, auch jetzt wieder einzuführen, in so ferne nicht militärische Rücksichten eine andere Einrichtung gebieten. Da nun der Herr Oberstkriegscommißarius zu wißen verlangt, ob diese Einrichtung auch hierseits gebilligt werde, so wurde, auf die von  sachkundiger Seite erhaltene Zusicherung, daß die vorgeschlagene Verpflegungsweise sich in frühern Zeiten immer als zweckmäßig erprobt habe, beschloßen, die dießfällige Einfrage bejahend zu beantworten.
Ferner wünschte der Herr Oberstkriegs-Commißair zu vernehmen, ob man hierseits im Falle wäre, zum Behuf der Verpflegung der Truppen einige Vorräthe von Korn und Hafer an das Eidgenößische Commißariat abzutreten? – worauf Wohldemselben erwiedert wurde, daß der Staat von letzterer Fruchtart niemahls bedeutende Vorräthe besitze, eine Ablieferung von Korn aber darum nicht wohl Statt finden könnte, weil einerseits der Zweck, für welchen seiner Zeit der hiesige Kornvorrath gebildet wurde, selbiges nicht erlauben würde, anderseits aber, weil die Preise, auf welche diese Fruchtart den Staat selbst zu stehen kommt, sich so hoch belaufe, daß es wohl schwerlich je in der Convenienz des Eidgenößischen Kriegscommißariates liegen könnte, sich derselben zu bedienen. Dagegen erlaube man sich den Herrn Oberstkriegscommißarius darauf aufmerksam zu machen, daß es gegenwärtig noch ein Leichtes wäre, sich auf dem hiesigen Kornmarkte mit Früchten  jeder Art hinlänglich und in billigen Preisen zu versehen, wolle ihm übrigens gänzlich überlaßen, von dieser Bemerkung den gutfindenden Gebrauch zu machen.
Endlich wurde die Schlußfrage des Herrn Hirzel, ob er sich ferner in seiner amtlichen Correspondenz unmittelbar an die Hohe Regierung zu wenden habe, bejahend erwiedert.
