Bericht des Herrn Oberst Bleuler über die Liquidation für sein Regiment.
Mit Schreiben aus Besançon ohne Datum berichtet der Herr Oberst Bleuler, daß die Liquidation seines Regimentes zu gegenseitiger Befriedigung beendigt sey, hingegen die Negociation in Betreff der Retraite- und Reformgehalte noch weit zurückstehe, indem dieser Gegenstand von einer Französischen Behörde an die andere gewiesen werde, und daher eine Beförderung desselben vom Einfluße der Eidgenößischen Behörden verhofft werde.
Von diesem Berichte ist im Protokoll Vormerkung zu machen und eine belobende Anerkennung der besondern Verdienste darein zu legen, welche sich der Herr Oberst Bleuler von jeher für gute Regulirung der ökonomischen Verhältniße seines Regimentes, so wie nun auch für diese Abrechnung erworben.  
Da der Herr Oberst in diesem Schreiben berichtet, daß er nächstens selbst hier eintreffen werde, so ist keine Antwort an ihn zu richten.
