Seckelmeister Ulrich Bodmer von Wülflingen wünscht das ihm für eine Papiermühle ertheilte Waßerrecht zu einem andern Zwecke zu benutzen.
Ein von Seckelmeister Ulrich Bodmer zu Wülflingen unterm 29sten d. M. eingelegtes Bittschreiben enthält die Anzeige, daß das ihm unterm 10. May d. J. zur Errichtung einer Papiermühle bewilligte Waßerrecht ihm zu diesem  Zwecke nicht weiter dienen könne, weil der Papierhändler Hs. Ulrich Isler von Rykon sich weigere, ihm den über die Benutzung dieses Waßerrechtes auf 10. Jahre geschloßenen Miethvertrag zu halten. Bittsteller wünscht nun, daß deßen ungeachtet, die ertheilte Bewilligung als fortbestehend angesehen werde, damit er solche in der Folge für einen andern Zweck benutzen könne.
Dieses Bittschreiben wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage in die Hand gelegt, von dem Bittsteller sich nähere Auskunft ertheilen zu laßen, zu welchem Zweck er das ihm bewilligte Waßerrecht zu verwenden wünsche, und ferner das Weitere einzuleiten.
