Fortgesezter Bericht der Standescommißion über die neuesten Ereigniße in Betref der Unruhen im Canton.
Das Präsidium der außerordentlichen Standes-Commißion erstattete dem Kleinen Rathe Bericht über die neueste Lage der Sachen, in Bezug auf die Unruhen im Canton, und das was sich seit vorgestern zugetragen hat.
Die Empfindungen, welche die am lezten Mittwoch gegen die Aufrührer auf der linken Seite des Sees unternommene Militairoperation erwekte, äußerten sich, je nach der Lage und den Intereßen der Gemeinden auf verschiedene und entgegengesezte Weise; – in einigen Gemeinden zeigte sich bange Besorgniß, in andern Üeberlegung der unglüklichen Folgen der strafbaren Schritte der Aufrührer, und wieder in andern hingegen eine nähere Entwiklung des Gährungsstoffes.
Am Donnstag Nachmittag erschienen Deputationen von Stäfa, Männedorf, Meilen und Küßnacht, stellten die allgemeinen Gefühle des Schmerzes ihrer Mitbürger dar über die traurigen Folgen der genommenen Militairmaaßregeln baten, daß dieselben eingestellt, und eine gütliche Einleitung zu Herstellung der Ordnung getroffen werden möchte, und glaubten, daß die Besammlung des Großen Raths zu diesem Ziele führen würde, indem sie bemerkten, daß ungeachtet ihrer Bemühungen, tumultuarische Versammlungen gehalten, und nur eine befriedigende Rükäußerung, viele Einwohner von dem Entschluße zur Theilnahme an den Unternehmun-  gen der aufrührischen Gemeinden zurükhalten werde. Nach zwekmäßiger Vorstellung, daß es mit dem Ansehen der Geseze und der Regierung, den Pflichten gegen die ganze Eidgenoßenschaft, und der Herstellung der Ruhe selbst unverträglich wäre, eine gütliche Einleitung zu treffen, wurden die Deputationen mit dem Bescheide entlaßen, daß die Standes-Commißion mit Zufriedenheit vernommen habe, daß die dortigen Gemeindsvorsteherschaften sich bemühen, die gesezliche Ruhe und Ordnung in ihren Gemeinden zu erhalten, daß, wenn dieselben weder ganz noch zum Teil an jenen strafbaren Schritten Theil nehmen, sie mit militarischer Gewalt werden verschont, und nach Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung, jede in gesezlicher Form einkommende, der Verfaßung nicht zuwiderlaufende, und nicht auf Zerstörung der Geseze abzielende Bitte werde erwogen, und was man für das Allgemeine Beßte heilsam erachte, werde verfügt werden, daß hingegen bey erfolgender Theilnahme an den aufrührischen Bewegungen, auch ihre Gemeinden von den Folgen nicht verschont bleiben würden, welche bereits Aufrührische Gemeinden betroffen haben; übrigens sey es ihnen, den Deputationen überlaßen, wenn sie durch ihren eignen Einfluß oder durch das Mittel andrer Männer auf die unruhigen Gemeinden einwirken können, daß sie zur Pflicht zurükkehren, solches zu thun; die Regierung aber werde und könne hierüber nicht eintretten. Seitdem verblieb  der Zustand in jenen Gemeinden neutral.
Eben so erschienen gestern Morgen von den unterhalb Horgen gelegenen Gemeinden Deputierte, welche wegen der, durch jene Militairoperation, bey ihren Gemeindsbürgeren entstandenen schmerzhaften Gefühlen und bangen Bersorgnißen um Abwendung weiterer dießfälliger Maaßregeln baten, und ebenfalls der Sache angemeßen und zu ihrer möglichsten Beruhigung verbscheidet worden sind.
Zu Grüningen, Wald und in dortiger Gegend entstand am Hohen Donnerstag ein Geläuf gegen die Seegemeinden zu bekannten Personen; der ganze obere Theil der Berggegend war in Gährung. In Grüningen traten mehrere Große Räthe zusamen um sich über die obwaltenden Umstände zu berathen und luden die übrigen Großen Rathsglieder der dortigen Gegend zu einer Versammlung ein; worauf die einten erschienen, die andern aber zu Hause blieben. Es äußerten sich Symptomen von militarischen Anstalten. Vor der Standes-Commißion erschienen Deputierte aus dortigen Gemeinden, und stellten besonders vor, daß wenn nicht alle ferneren Maaßregeln militarischer Gewalt von Seite der Regierung eingestellt werden, ohne anders thätliche Ausbrüche erfolgen werden. Auch diese Deputation wurde in dem gleichen Sinne, wie frühere Deputationen verb’scheidet, und ihnen hauptsächlich bemerkt, daß bevor alle Gemeinden den Gesezen und der verfaßungsmäßigen Obrigkeit sich unterwerfen, von Einstellung der militarischen  Maaßregeln keine Rede seyn könne, und daß nicht Zusammenkünfte, sondern kräftiges Einwirken jedes einzelnen an seinem Orte zur Erhaltung der Ruhe beytragen könne, welches den Deputierten auch besonders zur Pflicht gemacht wurde. Während dem dieselben sich hier befanden, zeigte sich einiges Attruppement auf der Forch. Die Deputierten reisten gestern Morgen gegen 11. Uhr wieder von hier ab. Nachmittag kam Bericht, daß einige Compagnien aus den Berggegenden zwar von schlechtem Ansehen, doch in militarischer Form nach Stäfa marschiert seyen, um die Bewegungen auf der andern Seeseite zu beobachten und sich je nach Maaßgabe derselben weiter zubenehmen. Von diesem Berichte wurde dem Herrn Statthalter Kaufmann Notiz gegeben, mit dem Auftrag, die in seiner Abtheilung liegenden Gemeinden zur Entfernung jener Rotte zu ermahnen, und sie vor jeder Theilnahme an strafbaren Schritten ernstlich zu warnen, maßen bey erfolgender Theilnahme unfehlbar auch sie die militarischen Folgen des Aufruhrs treffen würden. Hierauf verwendeten sich die Gemeindräthe, um den Rükmarsch jener ca. 200. Mann starken Rotte zu erzielen, worauf wirklich auch eine rükgängige Bewegung erfolgte. Was die aufrührischen Gemeinden selbst betrifft, so ist besonders bemerkenswerth, daß von dem Rebellen-Chef Willi von Horgen, im Namen der Gemeinden Wädenschweil, Richterschweil  und Schönenberg eine Proklamation in die unteren Seegemeinden und jenseits dem Albis verbreitet wurde, worin die Einwohner unter Bedrohung ihres Leibs und Eigenthums zum Sukkurs aufgefordert und ermahnet werden, keinerley andern als allenfalls von dem Fränkischen Minister herkommenden Vorstellungen Gehör zu geben. Eine Rotte von ca. 70. Mann zog aus dem ehemaligen Knonaueramt nach Adliswil und Langnau, und trachtete sich daselbst zu verstärken, wurde aber, bey einer gestrigen Rekognoscierung nicht mehr daselbst angetroffen. Diese Rotte führte den Freyamtsfahnen mit sich.
In Langnau, Rüschlikon, Adlischweil wurde im Namen eines Commandant Schneebeli, Kleinert, und eines gewißen Häberling durch Logementsbillets Einquartierung angesagt.
In der Gemeinde Horgen scheint sich die Stimmung verändert zu haben, und darum diese Gemeinde vorzüglich der Gegenstand der drohenden Einwirkung der Rebellenhäupter zu seyn.
In der Nacht von Vorgestern wurde die im Horgenberg stecken gebliebene Kanone über See nach Stäfa transportirt, daselbst abgestellt, von dem Secretair des Gemeindraths verwahrt, späther aber von Wädenschweilern wieder zurükgeholt.
In die Stadt Winterthur wurden, aus Besorgniß daß eine Rotte aus den Berggegenden aufbrechen möchte, um daselbst sich der Waffen zu bemächtigen, 2.  Compagnien von hier aus, eine Compagnie Schaffhauser Militairs und eine Anzahl aus dem ehemaligen Außern Amt, als Besazung gelegt. Von Winterthur bis an den Rhein und in dem ganzen untern Theile des Cantons herrscht die beßte Bereitwilligkeit; sowie es auch besonders mit Lob erwähnt zu werden verdient, daß 30. in hießiger Stadt sich aufhaltende französische Bürger zur Vertheidigung der Regierung, deren Schutz sie genießen, und zur thätlichen Unterstüzung ihrer Maaßregeln sich freywillig anerboten haben.
Nach beendigter Berichtserstattung wurden 4. Schreiben verlesen, welche bereits der Standes-Commißion übergeben worden waren: Eines von Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur vom 30ten dieß, über die Ankunft einer Compagnie freywilliger Bürger aus der Stadt Schaffhausen, und die besondern Umstände, welche wegen einer Rotte aus den Berggegenden, Besorgniße erwekten, die 3. andern Schreiben von den Lob[lichen] Ständen Argau, Schwytz und Zug vom 29ten dieß, welche auf dießeitige Berichte und Ansuchen, in Bezug auf die Unruhen, entsprechende Rükäußerungen enthalten, und unter denen besonders das von der Argauischen Regierung eine baldige Nachsendung mehrerer Truppen verspricht. 
Kleine Rath beschloß hierauf das in den Mißiven enthaltene Dankschreiben an den Lob[lichen] Stand Schaffhausen und alsdann, – nach Verdankung des von der außerordentlichen Standescommißion durch das Organ ihres Präsidii erstatteten mündlichen Berichts, – mit Mehrheit der Stimmen, daß die von derselben getroffenen Verfügungen genehmigt seyen, der Hauptinnhalt der Relation dem Protokoll einverleibt, und theils von dem Kleinen Rathe, theils von der Standescommißion weiter auf den bisherigen Fuß in dem Geschäfte fortgefahren werden soll. Die Frage, über welche das Mehr verneinend entschied, betreff die Zusamenberufung des Großen Raths, welchem über die Lage des Cantons ein umständlicher Bericht erstattet und angetragen werden sollte, Seine Excellenz den Herrn Landammann der Schweiz zur Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsazung einzuladen.
