Berichtsaufforderung an die Lbl. Notariats-Commißion und die Oberämter zum Behuf der periodischen Erneuerung der Land- und Amtsschreiber.
2.) Da, laut §. 1. der Verordnung vom 10ten December 1808., betreffend eine periodische Censur der Landschreiber, „die Notariats-Commißion dem Kleinen Rathe jedesmal vor der periodischen (je zu sechs Jahren um vorzunehmenden) Erneuerung dieser Beamten, über ihr Verhalten und ihre Geschäftsführung einen Bericht zu erstatten hat“, und der 6te §. des Gesetzes vom 16ten Christmonath 1815,  betreffend die Organisation des Gerichtswesens, also lautet: „Sämtliche Amtsschreiber bleiben, je zu sechs Jahren um, der Erneuerung durch den Kleinen Rath, nach Vorschrift der Verordnung vom 10ten December 1808. über die Erneuerung der Landschreiber, unterworfen“, die letzte Erneuerung der Herren Landschreiber aber am 12ten Wintermonat 1818. Statt gefunden hat, so wird
a.) Die Lbl. Notariats-Commißion den durch die angeführte Verordnung von 1808. vorgeschriebenen Bericht über die sämtlichen Herren Landschreiber, und in dieser Beziehung auch alle Herren Amtsschreiber, welche zugleich Notariate bekleiden, der hohen Regierung hinterbringen, da dann Hochdieselbe diese Erneuerungen zu gleicher Zeit mit derjenigen der betreffenden Mitglieder der Amtsgerichte vornehmen wird; und
b.) werden die HHerren Oberamtmänner mit ihrem Berichte über die zu erneuernden Herren Amtsrichter auch denjenigen über das Verhalten und die Geschäftsführung des Herrn Amtsschreibers jeder respectiven Bezirksabtheilung (auch wo ein solcher nicht zugleich ein Notariat bekleidet) verbindet.
3.) Sind die HHerren Oberamtmänner  eingeladen, über die Amtsverrichtungen der sämtlichen Gemeindammmänner und Gemeindraths-Präsidenten, welche, zufolge des 3ten §. des Gesetzes vom 18ten December 1815, betreffend die Organisation der Untervollziehungsbeamten u. s. w., auf eine zweyjährige Amtsdauer gewählt, und zum letztenmal (: Zufolge des Circularbeschlußes vom 20sten April 1822.) im Jahr 1822. erneuert worden sind, den sorgfältigen Bericht beförderlich einzusenden, den der angeführte Gesetzesartikel vorschreibt, da dann die hohe Regierung die Erneuerung der Herren Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten im Lauf des kommenden Maymonaths vornehmen wird.
Zu erneuernde Herren Amtsrichter:
Im Amtsgericht Zürich.
Herr Heinrich Schultheß von Zürich.
Junker Hs, Conrad Wyß von Zürich.
Herr Hs. Rudolf Ulmer von Enge.
Herr Hs. Caspar Ammann von Außersihl.
Amtsgericht Knonau.
Herr Hs. Ulrich Frick ab Uttenberg.
Junker Hs. Conrad Escher von Bonstetten.
Amtsgericht Wädenschweil.
Herr Joh. Jacob Rhyner von Wädenschweil.
Herr Jacob Aeschmann von Richterschweil.  

Amtsgericht Meilen.
Herr Heinrich Fierz von Meilen.
Herr Peter Bühler von Männedorf.
Amtsgericht Grüningen.
Herr Hs. Jacob Weber von Unterotikon.
 “    Johannes Furrer von Bubikon.
Amtsgericht Kyburg.
Herr Hs. Rudolf Gubler von Pfäffikon.
 “     Jacob Pfenninger von Weißlingen.
Amtsgericht Greiffensee.
Herr Hs. Jacob Bleuler von Uster.
 “     Hs. Conrad Temperli von Dübendorf.
Amtsgericht Winterthur.
Herr Hs. Jacob Geilinger von Winterthur.
 “     Antonius Künzli von Winterthur.
 “     Joh. Conrad Toggenburger von Marthalen.
Amtsgericht Andelfingen.
Herr Mathias Escher zu Andelfingen.
 “     Jacob Toggenburger in Marthalen.
Amtsgericht Embrach.
Herr Joh. Rodolf Schurter in Rorbas.
 “     Joh. Heinrich Meyer von Winkel.
Amtsgericht Regensperg.
Herr Hs. Jacob Krauer im Klupf.
 “     Hs. Caspar Huber von Nöschikon.
