Abweisung des Johannes Schnorf von Üetikon, in seinem Mezgbegehren.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren, unterm 27sten pass. auftragsmäßig überwiesenen Berichts und Gutachtens, der Commißion für administrative Streitigkeiten, über das Ansuchen des Johannes Schnorf von Üetikon, in Betrachtung des kleinen Umfangs dieser Gemeinde, der Leichtigkeit, mit der die Einwohner von Üetikon sich in den, nahe gelegenen Mezgen der angrenzenden Gemeinden Meilen und Männedorf, mit dem nöthigen Fleisch versehen können, und des Nachtheils, welcher, in polizeylicher Rüksicht, für die betreffende Gemeinde selbst aus der Bewilligung einer Mezg, welche kein Bedürfniß ist, entsteht, – sowie des Schadens, welcher, aus einer solchen Bewilligung, für die benachbarten Mezggerechtigkeiten erwachsen würde, mit Mehrheit beschloßen: Es sey der Johannes Schnorf von Üetikon, in seinem Begehren einer Mezggerechtigkeit, durch  den Herren Unterstatthalter Kaufmann, welchem gegenwärtige Erkanntnuß zur Notification an den Petenten, und zu sorgfältiger Handhabung, zugestellt wird, ab- und zur Ruhe zu weisen.
