8ter. Legationsbericht von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Extra-Conferenz in Schaffhausen.
Der von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Extra-Conferenz in Schaffhausen unterm 5ten. Jenner eingekommene 8te. Legationsbericht, worinn theils der weitere Gang der wichtigen Unterhandlungen mit Churbaden einberichtet, und von einer nachdrüklichen Sommation Kenntniß gegeben wird, welche der Herr Landammann d’Affry unterm 20sten. Decembris an den Fürsten von Hohenzollern-Sigmaringen, in Bezug auf die Restitution der, mit Ausnahme von Glatt, unrechtmäßig in Besiz genohmenen Schwäbischen Herrschaften des Klosters Muri erlaßen hat, – theils die abschriftliche Mittheilung derjenigen Gegennote enthalten ist, welche der hießige Abgeordnete, Herr Rathsherr Wyß, unterm 3ten Jenner [in Folge erhaltener Instruction vom 27sten Decembris a. p.) in Bezug auf die Anstände wegen des Amtes St. Geörgen in Stein, und das Collatur-Recht in Dörflingen, an die HHerren Committierten des Lob[lichen] Standes Schaffhausen erlaßen hat, – ist dem Herrn Rathsherr Wyß geziemend zu verdanken, bedarf aber für einmal, und in Gewärtigung des weiteren Gangs dieser verschiedenen Angelegenheiten, keiner weiteren Verfügung, als lediglich des Auftrags an die Finanz-Commißion, dem Herrn Rathsherr Wyß mit möglichster Beschleunigung diejenigen Verifikationen und allfälligen allgemeinen Bemerkungen über die mitgetheilte Schazung der Constanzischen Besizungen im hießigen Canton zukommen zu laßen, wofür sie der Herr Ehrengesandte bereits mündlich ersucht hatte. 
