Dem K. Französischen Geschäftsträger wird angezeigt, was dem Johannes Denzler ab dem Hof bey Greiffensee zu erfüllen obliege, ehe ihm eine Copulationsbewilligung ertheilt werden könne.
Das Lbl. Oberamt Greiffensee, welchem das durch den Königlich-Französischen Geschäftsträger eingegangene Ersuchen des Johannes Denzler an dem Hof bey Greiffensee um eine Copulationsbewilligung und übrige dießfalls erforderliche Acten zur nähern Prüfung und Berichtserstattung überwiesen worden, berichtet sub 13ten hujus, es seye dieser Mensch, dem seiner frühern moralischen Aufführung halben kein gutes Zeugniß gegeben worden, vor 6. Jahren in Französische Dienste getreten und habe seinem Vater zwey eheliche  und ein uneheliches Kind zurückgelaßen, wodurch derselbe fallit geworden und die Last der Gemeinde zugefallen. Es müßte daher dieselbe in Besorgniß neuer Belästigung, Bedenken tragen, zu Verehelichung des Denzler Hand zu bieten, bevor er sich theils über seine gegenwärtige Aufführung und Verhältniße, theils über die Vermögensumstände seiner Braut, und andere gesetzliche Puncte gehörig legitimirt, sowie auch der Gemeinde etwelche Vergutung für die verursachten Kosten geleistet haben werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Geschäftsträger zu antworten: „Da man in gänzlicher Unkenntniß über die gegenwärtigen Verhältniße des Petenten stehe, so frage es sich zuerst, ob er sich noch in Militärdiensten befinde, in welchem Falle er den für Verehelichungsbegehren von der Tagsatzung den Militärs vorgeschriebenen Weg einzuschlagen habe.
Sodann seye seine Gemeinde im Fall, mit Rücksicht auf seine frühern Umstände und den ihr aufgebürdeten Unterhalt von drey Kindern, Ansprachen an ihn zu machen, und zugleich  zu fordern, daß er die Mittel zeige, durch welche er eine neue Familie durchbringen wolle, damit nicht daraus neue Lasten für die Gemeinde erwachsen.
Ueber diese und noch einige andre gesetzliche Puncte müße er sich stattsam ausweisen, bevor ihm die Copulationsbewilligung ertheilt werden könne, und daher wäre es am zweckmäßigsten, wenn er sich dießfalls an die betreffende Matrimonial- und Gemeindsbehörde selbst wenden oder zu erforderlicher Ausmittlung persönlich einfinden würde.“
