L. Stand Thurgau, wegen der Conferenz über die Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii.
Die sub 18ten hujus eingekommene, zuschriftliche Einfrage des L. Standes Thurgau, ob man die Conferenz wegen der Anforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister, nach der in Freyburg getroffenen Abrede, am 9ten May hier vor sich gehen laßen, oder aber, nach dem An-  trag des L. Standes Argau vom 10ten hujus, auf die gewohnte Tagsatzung hinaus setzen wolle, – ist so lange unbeantwortet zu laßen, bis die Antwort des L. Standes Argau auf die sub 18ten hujus von hießigem Ort aus an denselben erlaßene, dießfällige Zuschrift wird eingekommen seyn.
