Ansuchen des Amtsgerichts Andelfingen, daß Rudolf Habicht zu Schaffhausen durch Dazwischenkunft dortiger Regierung angehalten werde, die bey ihm als Faustpfande liegenden Effecten, aus der Auffallsmaße des Johannes Graf von Feuerthalen zu Handen dieser Maße aushinzugeben.
Das Amtsgericht Andelfingen berichtet unterm 24. v. M: es habe sich bey der am 21. April d  J. vor seinen Schranken vollführten Auffallsverhandlung über Johannes Graf von Feuerthalen ergeben, daß ein gewißer Rudolf Habicht von Schaffhausen, welcher mit Graf schon längere Zeit einen wucherhaften Schuldverkehr gepflogen, sich im Besitze verschiedener ihm von dem Graf für eine Forderung von fl. 85. hinterlegten Faustpfande befinde, daß er aber, ungeachtet die Auffallspublication auch in die Schaffhauserblätter eingerückt worden, unterlaßen habe, seine Forderung der Notariatskanzley einzugeben und gedachte Faustpfande anzuzeigen.
In Folge Amtsgerichtlichen Beschlußes habe sich hierauf der Gemeindammann von Feuerthalen bey dem Präsidio des Stadtgerichtes zu Schaffhausen zu  zwey verschiedenen Mahlen für Aushingabe dieser Effecten, zu Handen der Auffallsmaße, verwendet, allein diese Aushingabe haben die Schaffhauserischen Behörden das erste Mahl nur gegen Ausstellung eines ganz unzuläßigen Verpflichtungsscheines bewilligen wollen, und das zweyte Mahl sey sie vollends verweigert worden, weil nach dortseitiger Ansicht die bestehenden Verkommniße über Concurssachen mit sich brächten, daß die Auffallsmaße, wenn sie auf die fraglichen Pfande einen Anspruch zu haben glaube, ihre dießfällige Klage bey dem Richter des Ortes, wo solche liegen, anhängig mache und deßen Entscheid gewärtige.
Da nun das Amtsgericht Andelfingen in der Ansicht steht, daß nach den bestehenden gegenrechtlichen Verhältnißen und nach der Natur der Sache selbst, die fragliche Auffallsverhandlung in ihrem ganzen Umfang vor sein Forum gehöre, so gelangt es an die Regierung mit dem Ansuchen, ihm in dieser Angelegenheit ihren Schutz und ihre Verwendung angedeihen zu laßen.
Bevor der Kleine Rath hierüber einen Entscheid faßen will, beauftragt er die L. Justiz-Commißion, unter Zustellung der Acten, diesen Gegenstand näher zu prüfen und einen Antrag einzubringen, ob und was dieser Sache halben an das Amtsgericht Andelfingen zu rescribiren oder auch der Regierung L. Standes Schaffhausen zu bemerken seyn möchte. 
