Die Gemeinde Seengen bitte um Erhöhung des Beytrags an ihren Kirchenbau.
Das von der Regierung des Lbl. Standes Aargau unterm 14ten d. M. empfehlend eingesandte Vorstellungs- und Bittschreiben der Gemeinde Seengen, womit dieselbe neuerdings darzuthun sucht, daß der ihr unterm 14ten July 1821. bewilligte Beytrag von 2400. Franken zu dem dortigen neuen Kirchenbau zu niedrig und den hierorts früher aufgehabten Bauverpflichtungen nicht angemeßen seye, und also um  eine nahmhafte Erhöhung desselben bittet, wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines dießfälligen Berichts und gutächtlichen Antrags überwiesen.
