Niederlaßungsbewilligungen für 8. Landesfremde zu Winterthur.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtli  chen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 20sten passati, nachfolgenden Landesfremden, welche mit eventueller Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtrathes Winterthur, und Beylage der gesetzlich erforderlichen Heimaths- und Imatriculationsscheine, um Erneuerung ihrer Niederlaßungsbewilligungen eingelangt sind, den Aufenthalt daselbst wieder für vier Jahre de dato bewilligt. 
Dem Johannes Furchmüller von Straßburg, mit Heimathschein. 
Dem Georg Ill von Müllhausen, mit Heimathschein.
Der Caroline Becker von Straßburg, mit Heimathschein. 
Dem Gabriel Hardouin von Sarreburg, im Departement de la Meurthe in Frankreich, mit Heimathschein und Immatriculationsschein. 
Dem Eulogius Schäfer von Herzogenweiler im Großherzogthum Baden, mit Heimathschein. 
Dem Mathias Villinger von Schuchsen im Großherzogthum Baden, mit Heimathschein. 
Dem Thomas Haug von Hildritzhausen im Würtembergischen, mit Heimathschein. 
Der Amalia Eßig von Stuttgard, mit Heimathschein. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des dortigen Lbl. Stadtrathes und der Petenten,  unter Beylage der Heimathscheine für erstere und besonderer Ausfertigungen als Niederlaßungsbewilligungen für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese 8. Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
