Das K. Bayersche Appellationsgericht zu Amberg verlangt von Junker Oberst Escher zu Berg noch nähere Auskunft über seine Abrechnung mit dem sel[igen] Fürsten Primas.
Da das K. Bayersche Appellationsgericht für den Regenkreis, mit Zuschrift d. d. Amberg 21. Juny, zufolge beygelegter Erklärung des Anwaldes der Fürstlich-Primatischen Intestat-Erben, noch einige nähere Auskonft und Originalbelege in Bezug auf die Abrechnung des Junker Oberst Escher von Berg mit dem Hochseligen Fürsten Primas verlangt, so wird eine Copie dieses Schreibens samt der Beylage in Originali dem Lobl. Oberamte Zürich zugestellt, und daßelbe beauftragt, solche dem Junker Oberst Escher mitzutheilen und seine Antwort wieder an die hohe Behörde einzubegleiten, damit selbige nach Amberg zurückgesandt werden könne. 
