Vorstellung an L. Stand St. Gallen, wegen gefordereter Bezahlung aus der Überlohns-Caßa für Linthreckweg-Reparaturen.
Auf das von der Oberwaßerschiffamts-Commißion (in Folge Auftrags vom 4ten, 15ten und 20sten passati) unterm 27sten ejusdem hinterbrachte, auf sorgfältig vorgenohmene Erkundigungen sich gründende Gutachten, – wurde beschloßen, sich übereinstimmend mit den geäußereten Gesinnungen des Lob[lichen] Standes Glarus, rüksichtlich der von L. Stand St. Gallen verlang-  ten Bezahlung aus der Überlohnscaßa für nothwendige Reparaturen an den Linthreckwegen, auf die bereits bewilligten 15. Louis d’or zu beschränken, zu mehrerem aber so lange nicht Hand zu bieten, bis man von der unumgänglichen Nothwendigkeit und Verpflichtung zu weiteren Arbeiten des näheren überzeugt seyn werde.
Das, diese Erklärung enthaltende Vorstellungsschreiben an L. Stand St. Gallen ist umständlich in den Mißiven enthalten.
Die eingekommene Äußerung von L. Stand Glarus ist schon von der Oberwaßerschiffamts-Commißion beantwortet worden; und eben so bedarf die eingekommene zustimmende Antwort des Lob[lichen] Standes Schwytz keiner Rükantwort.
