Überweisung von Verhöracten und der Arrestantin Susanna Greutert, Schmid Äpplis Ehefrau, wegen der Entstehung des Brandes im Freudenberg.
Der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird, unter Bescheinigung des Empfangs seines Schreibens vom 25sten dieß, des Berichts von Herrn Kammerer Hirzel zu Wildberg, und der über die Entstehung des Brandunglüks im Freudenberg aufgenohmenen Verhöre, – eingeladen, diese mitkommend zurükfolgenden Beylagen dem Obergericht zu überweisen, und deßwegen die als der Brandstiftung verdächtig verhaftete Susanna Greutert, Hs. Rudolf Äpplis, Alten Schmids von Wildberg, eines Falliten Ehefrau, hieher in Verwahrung bringen zu laßen.
Zugleich wird der Herr Statthalter die Schatzung des Brandschadens im Freudenberg beförderen laßen, und selbige der Brandaßecuranz-Commißion ein-  senden, welcher auch das gegenwärtige und das frühere dießfällige Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters, zum Behuf ihres abzufaßenden, und dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden Gutachtens, überwiesen wird.
