Der L. Stand Glarus verlangt einen Heimathschein für das von Marx Graf von Hombrächtikon und der Barbara Elmer von Elm unehelich erzeugte Töchterlein.
Auf das von dem L. Stand Glarus  unterm 11ten d. M. eingekommene Schreiben, womit derselbe den Empfang des ihm unterm 11ten July mitgetheilten Paternitätsabspruchs zwischen Marx Graf von Hombrächtikon und der Barbara Elmer, Ehefrau Reiner von Elm, bescheiniget, und um Uebersendung eines Heimathscheins für das von gedachter Elmer unterm 6ten Jenner d. J. zur Welt geborne Kind Nahmens Anna Barbara, bittet, wird dem HHerrn Oberamtmann Kaufmann der Auftrag ertheilt, diesen Heimathschein der Gemeinde Hombrächtikon abzufordern, und solchen dem Kleinen Rahe zu Handen des L. Standes Glarus einzusenden.
