Der K. Französische Bothschafter ersucht um Verhaftung und Auslieferung eines gewißen Jean Pierre Rolland von Pierre Fontaine.
Mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 17. dieß, hat der Kleine Rath die Abschrift einer von dem Königl. Französischen Herrn Bothschafter unterm 8ten gl. M. an den hohen Vorort erlaßenen Note erhalten, worin derselbe um Ausfündigmachung, Verhaftung und Auslieferung eines wegen tendirter Nothzucht durch Contumaz-Urtheil zu öffentlicher Ausstellung und zwanzigjähriger Kettenstrafe verfällten, in der Note selbst näher bezeichneten Jean Pierre Rolland, im Departement des Doubs, ansucht, welcher sich bis zum abgewichenen September in Genf aufgehalten, aber seither von da entfernt hat.
UHHerren und Obern haben dieses Ansuchen der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in die Hände zu legen  beschloßen, mit dem Auftrag, den Rolland, wofern derselbe in hiesigem Kanton betreten werden sollte, gefänglich einziehen zu laßen und den Kleinen Rath hiervon unverweilt in Kenntniß zu setzen.
