Versuchte Rechtfertigung der Landsgemeinde von Nidwalden über die dortigen Vorfälle.
Ein aus Wyl an dem Aa vom 2ten Augstmonats datiertes Schreiben des Landraths und Gemeiner Landleute von Unterwalden Nid dem Wald, wurde verlesen, und ist nachstehenden Innhalts:
„Obwohl das Volk von Unterwalden nid dem Wald, seinen Willen neuerdings ausgesprochen habe, dem Eydgenößischen Bundes-Verein nicht beyzutretten, und an dem alten ehrwürdigen Väter-Bunde sich festzuhalten; so habe es den eben so feyerlich ausgesprochen, mit seinen Nachbar- und allen übrigen Schweizer-Ständen, in Friede und Eintracht zu leben, in gutem Vernehmen zu verbleiben, und das gleiche hinwieder von selbigem, als guten Nachbarn und Freunden, zu gewärtigen.
Im innern werde man die Ruhe und ungestöhrte Ordnung aufrecht zu erhalten wißen, und alle Mittel darauf verwenden daß diese im geringsten nicht gefährdet werde. Indem Particular, deßen Gesinungen mögen nun gewaltet haben, wie sie wollen, sey Sicherheit der Person und des Eigenthums gewährt, und keine Forcht vor Mißhandlungen soll je einen entfernt halten können, wenn er in gleich friedlichen Gesinnungen zurückkehre, und sich als friedlicher Bürger betrage.
Können demnach Nachbarn, Schweizer-Brüder! auf diese feyerlichen Zusicherungen einem Volke Feind seyn, das mit Ihnen in Friede, Eintracht und gutem Vernehmen zu stehen wünsche – das Ihnen ein Freund bleiben wolle, wenn es auch dem neuen Bund nicht beytrette. – Nidwalden hoffe es nicht – und Mißkennen müßte es alle seine Miteydgenoßen, wenn Es sich des Gegentheils überzeugen wollte.
Die aufgestellte Polizey-Wache zur Handhabung der Ruhe im innern, soll den L. Ständen keinen Anlaß zu Mißdeutung geben – soll Ihnen an Ihren Gränzen unbesorgt ma- chen, und sicher dürfen Sie vor einem Volke bleiben, das Ihnen mit friedlichem Herzen entgegen komme und Ihnen nie Böses wolle, sondern Sie auch in dieser Stellung als Freunde, und gute Nachbarn zu haben wünsche. In diesen Gesinnungen vertröste sich Unterwalden auf die Schonung der L. Stände wenn je ein wiedriger Gedanke die Herzen derselben ergriffen hätte.“
Der Kleine Rath hat einmüthig befunden, unter obwaltenden Umständen und bey fortdauernder Absönderung Nidwaldens vom Bunde der Eydsgenoßen, mit den dortigen Behörden in keine Correspondenz tretten zu können, und daher lediglich verordnet, daß dieses Schreiben ad acta gelegt werden solle.
