Obergerichtliche Strafsentenz über Johannes Schneider von Wädenschweil.
Die von dem Obergerichte unterm gestrigen Dato ausgefällte Strafsentenz über den im Merz d. J. hier eingebrachten Johannes Schneider von Wädenschweil, welcher am 2ten December 1809. an den gewaltthätigen Handlungen, welche, in Folge getroffener Abrede, von einer Rotte in dem Hause des nunmehr verstorbenen Jacob Wunderli auf der Hub bey Hombrechtikon verübt worden, thätlichen Antheil genohmen hat, – wird der Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und dem Obergerichte hievon rükantwortlich Kenntniß gegeben.
