Die Regierung von St. Gallen signalisiert den Insurrections-Stifter Johann Baptist Gallati von Sargans.
Das von der Regierung des Lobl. Standes St. Gallen unterm 5ten dieß eingesandte Signalement des als Stifter der Insurraction im Sarganserland sich flüchtig gemachten Joh. Baptist Gallati von Sargans, wird, nebst einer Abschrift des dießfälligen Begleitschreibens, worinn die hießige Regierung ersucht wird, auf diesen Flüchtling auf das schärfste achten, und denselben, im Falle des Betrettens verhaften, und der Regierung von St. Gallen, gegen Ersatz der  Kösten, wohlverwahrt überlieferen zu laßen, – der Cantonspolizey-Commißion zu entsprechender Verfügung überwiesen, und hievon dem L. Stand St. Gallen rückantwortlich Kenntniß gegeben.
