Die Regierung von Graubünden wird um Antwort über die Erbschaftsangelegenheit des zu Jenins ansäßigen Johann Heinrich Knecht von Wald ersucht.
Auf eine bey dem hohen Rathspräsidio geschehene mündliche Anmeldung und Bitte des Johann Heinrich Knecht von Wald, seßhaft in Jenins im Kanton Graubünden, wurde erkennt, in Betreff der streitigen Erbsangelegenheit des Petenten, derenthalben sub 14ten October a. p. ein Promotoriale an die Regierung des L. Standes Graubünden abgegangen, seither aber keine Antwort erfolgt war, nunmehr eine einfache Recharge (lt. Mißiven) dahin zu erlaßen.
