Anerkennung eines zu Ober-Langenhard durch Blitzschlag verursachten Aßecuranzschadens.
Aus einem unterm 21sten d. M. verfaßten Berichte der L. Brandaßecuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath, es habe am 16ten d. M. Morgens um 1 1/2. Uhr in das mit No. 134. bezeichnete und für fl. 1260. versicherte Wohnhaus des Hs. Conrad Winkler zu Ober-Langenhard, Pfarre Zell, der Blitz geschlagen und  verschiedene Beschädigungen angerichtet, die auf 1/20. des Gesammtanschlags, mithin auf fl. 63. gewerthet werden.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion wurde daher beauftragt, diesen Betrag auf Rechnung zu nehmen; von welcher Verfügung auch dem Oberamt Winterthur zu Handen des Winkler Kenntniß gegeben wird.
