Vorläufiger Bericht über die Brunst auf Hittenberg, Gemeinde Wald.
Der vorläufige Bericht des Herrn Unterstatthalters Hirzel vom  16ten dieß, über das am 15ten dieß Nachts um 10. Uhr auf Hittenberg in der Gemeinde Wald entstandene Brandunglük, wodurch zwey Häuser und zwey halbe Scheunen, dem Ludwig Bodmer und Gemeindrath Hs. Ulrich Bodmer zuständig, eingeäschert worden, wovon aber die Entstehungsursache noch nicht bekannt ist, – wird, in Gewärtigung des näheren Berichtes und des Gutachtens der Brandaßecuranzcommißion, ad acta gelegt.
