Einstweilige Anordnungen zur Sicherung des Staatsarchivs im Fraumünsteramt, gegen allfällig von Außen drohende Feuersgefahr.
Die Finanz-Commißion erstattet mit Weisung vom 6ten Juny d. J. Bericht über das Resultat der in Folge hierseitigen Auftrags veranstalteten Untersuchung, in Bezug auf die Art und Weise, wie das Staatsarchiv im Fraumünsteramt gegen allfällige von Außen drohende Feuersgefahr möglichst sicher gestellt werden könnte, und legt zu diesem Ende ein von Herrn Staatswerkmeister Stadler entworfenes Project nebst Kostenberechnung vor, wornach die einesweilen zu treffenden Einrichtungen die Summe von fl. 311. erfordern würden.
Bey diesem Anlaße macht die Finanz-Commißion die h. Regierung zugleich darauf aufmerksam, wie das fragliche Archiv in seiner Lage und seinen nächsten Umgebungen so mancherley Gefahren ausgesetzt seye, deren gänzliche Abwendung unter den bestehenden Verhältnißen durchaus nicht in der Macht und Willkühr der Regierungsbehörden liege, da diese Umgebungen Eigenthum der Stadt seyen, mithin von besagten Behörden keine  Aufsicht darüber ausgeübt werden könne.
Bey solcher Lage der Sachen haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Commißionalantrags, beschloßen, einerseits die L. Finanz-Commißion zu Handen des Baudepartements zu begwältigen, die von Herrn Staatswerkmeister Stadler vorgeschlagenen Einrichtungen mit möglichster Beförderung ausführen zu laßen; anderseits aber die Lbl. Registratur-Commißion zu beauftragen, nach ihrer nähern Kenntniß der obwaltenden Verhältniße, gelegentlich ihre klugen Gedanken walten zu laßen, wie entweder durch eine mit dem L. Stadtrathe zu treffende zweckmäßigere Eigenthumsausscheidung, oder aber durch wo mögliche Verlegung des Archivs in ein anderes, als das bisherige Locale, für die gänzliche Sicherheit desselben gegen Feuersgefahr gesorgt werden könnte, – worüber der Kleine Rath seiner Zeit einen gutächtlichen Antrag gewärtigt.
Von diesem Beschluße wird sowohl der L. Finanz-Commißion als der L. Registratur-Commißion Kenntniß ertheilt.
