Niederlaßungsbewilligung für Joh. Christian Gottlob Köhler, Strumpfweber von Kahlenberg in Sachsen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Greiffensee mit Amtsbericht d. d. 17ten hujus eingelangten geziemenden Niederlaßungsgesuches des mit einer hiesigen Cantonsbürgerin Anna Isler von Wangen verehelichten Joh. Christian Gottlob Köhler, Strumpfweber von Kahlenberg im Königreich Sachsen, – hat, da der Petent nachfolgende gesetzliche Requisite vorlegte; als:
a.) Einen Heymathschein für sich und seine Gattin von dem Fürstlich-Schönburgischen Patrimonialgerichte d. d. 27. Julii 1816.
b.) Eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung von dem Gemeindrathe Wangen d. d. 6ten September d. J.
c.) Eine Copulationsbewilligung des L. Ehegerichtes d. d. 17ten Februar h. a., und:
d.) Einen Copulationsschein des  Pfarramts St. Peter in Zürich d. d. 19ten Februar 1816.
– erkennt, dem Joh. Christian Gottlob Köhler wird das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre de dato ertheilt. Davon wird dem L. Oberamte Greiffensee durch Protocolls-Extract zu Handen der Gemeinde Wangen und des Petenten, unter Beylage obbemeldter Attestate für die erstere, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für den leztern Kenntniß gegeben, so wie auch dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Verzeichnung im Ansäßentableau ein Auszug zugestellt.
