Von Seite des Königlich-Dänischen Geschäftsträgers an den Herren Landammann der Schweiz gelangte Erbschaftsangelegenheit des Joh. Martin Baumann zu Praestoé, auf der Insel Seeland, gebürtig von Wollishofen.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 28sten passati, sammt Beylage, betreffend die, von Seite des Königlich Dänischen Geschäftsträgers in Wien durch den Schweitzerischen Geschäftsträger am K. K. Hofe daselbst an Se. Excellenz, den Herren Landammann gelangte, und von Hochdemselben dem Kleinen Rathe mitgetheilte Erbschaftsforderung des, zu Praestoé auf der Insel Seeland im Königreich Dännemark angeseßenen und verburgerten Tischlermeisters Joh. Martin Baumann von Wollis-  hofen, – wird der Commißion des Innern mit dem Ersuchen im Original überwiesen, durch den Herren Unterstatthalter Hotz von der vormundschaftlichen Behörde zu Wollishofen Auskunft zu verlangen, ob die Versilberung des, von dem Baumann angesprochenen Erbtheils möglich sey, und was für Schwierigkeiten gegen die Extradition deßelben obwalten. Hierüber wird die Commißion des Inneren sich bemühen, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, zu Handen des Königlich Dänischen Geschäftsträgers zu antworten sey? Inzwischen wird des Herren Landammanns Excellenz von der eingeleiteten Untersuchung (laut Mißiven) vorläufige Notiz gegeben.
