Ausstandsbestimmung für den Kleinen Rath bey Wahlen nach offner Namsung u. Vorschlag, welche in Pfenninglegen geschehen.
In Genehmigung des von der Organisationscommißion in Folge Auftrags vom 24ten September, unterm 30ten ejusdem hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, hat der Kleine Rath zu Vervollständigung seines Sizungsreglements vom 17ten May bey denjenigen Wahlen, welche von dem Kleinen Rathe nach vorher gegangener offener Namsung und Vorschlag durch das relative Mehr, mit Pfenninglegen entschieden werden, – den zweiten Grad der Blutsfreundschaft und der Schwägerschaft, und den ersten Grad der Magschaft, als den Terminum des von den Mitgliedern, mit den in die Wahl fallenden Subjekten zu beobachtenden Ausstandes festgesezt, so wie er auch durch die Ausstandsverordnung des Großen Raths vom 27ten May 1803 in Bezug auf die richterlichen Behörden bestimmt worden ist, und bey diesem Anlaß gutbefunden, den Herrn Hofmeister, Erster Sekretair der Commißion des Innern einzuladen, nach besizenden geneologischen Kenntnißen ein Schema des allseitigen Verwandtschaftsausstands der Mitglieder des Kleinen Raths, in obbesagten Graden zu verfertigen, und dieser Behörde zu hinterbringen.
