Eintreibung einer Anforderung von 10'000 Frk[en] auf die Juden Dreyfuß in Baden.
Auf die von der Finanzcommißion Sub 24sten d. M. gemachte Anzeige, daß die Juden Moses Wolf Dreyfuß und Söhne in Baden unter allerlei Vorwänden sich weigern, die von der Schweizerischen Liquidations-Commißion auf sie gestellte und dem hießigen Stand zu Tilgung seiner anerkannten National-Schulden übersandte Anweisung von 10'000 Franken den 1sten Februar verfallen, anzuerkennen und zu bezahlen, – wurde nöthig erachtet und den Umständen angemeßen befunden, der Regierung des Cantons Argau [lt. Mißiven] anzuzeigen, daß man hießigen Orts in der Überzeugung stehe, dieser Gegenstand seye von der Liquidations-Commißion leztinstanzlich  abgethan, und könne mithin keiner richterlichen Erörterung mehr unterworfen werden, weßwegen man sie angelegen ersuche, diese liquide Anforderung fiscalisch zu behandeln, und solche zu unsern Handen durch schnelle Pfändung einzutreiben. Von dieser Verfügung soll auch dem Herrn Landammann der Schweiz [lt. Mißiven] Anzeige gemacht werden, damit auf den Fall, wo die Bezahlung gedachter Anweisung auf die Verfallzeit nicht erfolgen sollte, darauf Bedacht genommen werden könne, den Betrag derselben durch Anweisung liquider Fonds zu ersezen, und so der hießigen Stelle die Mittel an die Hand zu geben, den Bestimmungen des Endbeschlußes der Liquidations-Commißion ein volles Genügen zu leisten.
