Niederlaßungsbegehren des, von Weilheim in dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Bahlingen gebürtigen Wagners, Hs. Georg Rau, zu Buchs.
Da laut der, von Herren Bezirksstatthalter Angst, unterm 29sten. pass; eingesandten Bittschrift des Wagners Hs. Georg Rau von Weilheim, Königlich-Würtembergischen Amts Bahlingen, derselbe sich, mit seiner Frau und Kindern, ferner in der Gemeinde Buchs aufhalten zu dörfen wünscht, und von dem dasigen Gemeindrath zwar hiezu empfohlen wird, aber die gesetzlichen Attestate zu einer dießfälligen Bewilligung vermißt werden, – so wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Petenten, rescribirt, daß ehe derselbe für sich und seine Frau und Kinder, den gehörigen Original-Heymathschein, oder, wenn ein solcher nicht beygebracht werden könnte, einen hinlänglichen Bürgschaftsschein eingebe, – in sein Niederlaßungs-Gesuch nicht eingetretten werden könne.
