Der Joh. Heinrich Pfenninger von Radrein bey Egg wird in seinem Recurs wegen verweigerter Niederlaßung in hiesiger Stadt abgewiesen.
In Betreff einer, von dem ehemaligen Kantonsprocurator Joh. Heinrich Pfenninger von Radrein bey Egg eingelegten Recursbeschwerde gegen die von dem L. Stadtrathe Zürich ausge-  sprochene und durch die L. Commißion des Innern bestätigte Abweisung seines Niederlaßungsbegehrens in hiesiger Stadt, hat der Kleine Rath, auf dießfällig angehörten Bericht der wohlermeldten Commißion d. d. 30. passati, in vollständiger Kenntniß der Verhältniße, hauptsächlich in Berücksichtigung der von dem Lbl. Obergerichte Ao. 1823. über den Reclamanten ausgefällten Sentenz und der ungenügenden Ausweisung über sein seitheriges Betragen, die Beschlüße der beyden erstermeldten Behörden einmüthig bestätigt.
Es wird daher dem L. Oberamte Zürich davon Kenntniß gegeben, damit solche in Execution gehen, und sind damit die von dem Pfenninger eingelegten Acten zurückzustellen.
