Instructionsarticul, betreffend den vom Canton Graubündten auf transitierendes Gold und Silber gelegten Zoll.
Das Kaufmännische Directorium erstattet mit seiner unmittelbar an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift vom 12ten dieses Monats, seinen umständlichen und sorgfältigen Bericht, über die der Finanzcommißion unterm 5ten und 26sten Aprill zur Untersuchung überwiesenen beyden Zuschriften der Lob[lichen]  Stände St. Gallen und Graubündten, betreffend den von dem leztern Canton auf die durch denselben transitierenden geprägten Gold- und Silbersorten gelegten Zoll.
Nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstands wurde beschloßen, deßhalb der hießigen Ehrengesandtschaft auf künftige Tagsatzung nachstehendes in Instruction zu ertheilen:
Bündtnerischer Zoll auf die gemünzten Gold- und Silbersorten.
Da der hießige Stand sich aus der, an ihn gelangten Zuschrift des Lob[lichen] Standes St. Gallen sowohl, als aus dem ihm von dem hießigen Kaufmännischen Directorio erstatteten Bericht über den, von dem Canton Graubündten auf die durch denselben transitierenden geprägten Gold- und Silbersorten gelegten Zoll, von der Begründtheit der dießfalls von ersterm geführten Klagen, und von den schädlichen Folgen, welche die Fortdauer eines so ungewöhnlichen Zolls für die Schweiz, besonders wegen den, von den benachbarten Staaten zu befürchtenden Repreßalien haben müßte, vollkommen überzeugt hat, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft, zwar nicht aus sich auf die Aufhebung dieses Zolls bey der Tagsatzung antragen; insofern dieses aber von Seite des Lob[lichen] Standes St. Gallen geschehen sollte, sich an die dahin zwekende Meynung deßelben anschließen, zu welchem Ende der Ehrengesandtschaft alle auf diesen Gegenstand Bezug ha-  benden Acten zu Handen gestellt werden.
