Antwort an Herren Präsident Escher, und Schreiben an die an der Linthschiffahrt intereßierten Lob[lichen] Stände Schwyz, Glarus und St. Gallen, wegen des Rükstands von Schwyz.
Der Kleine Rath hat die ihm von der Oberwaßerschiffamtscommißion (in Folge Auftrags vom 29sten passati) unterm 28sten dieß hinterbrachten, sehr sorgfältig ausgearbeiteten Projecte von Schreiben an die an der Linthschiffahrt Mitantheil habenden L. Stände Schwyz, Glarus und St. Gallen, so wie der an den Herren Präsident Escher abzuerlaßenden Antwort auf seine Zuschrift vom 27sten passati, betreffend die noch allein von dem L. Stand Schwytz rükständige Zahlung an die bereits vollendeten und erprobten Reckwege, sowie allfählig nöthige Vorschüsse in Bezug auf die noch neu zu erbauenden beträchtlichen Strecken, welche bey dem erschöpften Zustand der Linthunternehmungs-Caßa dringend werden könnten, – gänzlich genehmi-  get. Mit diesen in den Mißiven eingetragenen Schreiben wird nun den sämmtlichen mitintereßierten L. Ständen die Zuschrift des Herren Präsident Escher, und seine eingegebene sehr einfache Rechnung, abschriftlich communiciert, und diese Angelegenheit gegen jeden derselben, je nach ihrer verschiedenen Stellung und Denkungsart, auch von Seite der hießigen Regierung mit den erforderlichen Vorstellungen unterstüzt; dem Herren Präsident Escher aber von diesen nachdrüklichen Empfehlungen, mit den angemeßenen Bemerkungen Kenntniß gegeben.
Der Oberwaßerschiffamts-Commißion wird für ihre sehr sorgfältige und geschikte Bemühung der Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
