Bericht des Oberamts Wädenschweil über allfällig zu ergreifende Gegenmaaßnahmen wider den Bezirk March, wegen deßen beschränkender Verordnung über die Einfuhr von Zuchtkälbern.
Eine Zuschrift des Oberamts Wädenschweil vom 28. July enthält eine gründliche und vielseitige Würdigung derjenigen Gedanken, welche es selbst früherhin bezüglich auf allfällige Gegenmaaßnahmen, die wider den Bezirk March zu treffen seyn möchten, um ihn zur Zurücknahme seiner beschränkenden Verordnung über die Einfuhr von Zuchtkälbern zu nöthigen, auf die Bahn gelegt hatte, und führt am Schluße auf das freylich unerwünschte Resultat, daß weder ein Verbot, Landes-  erzeugniße der March, wie z. B. Bau- und Brennholz, Butter und Käse, Schweine, Heu und Streue, in hiesigen Kanton einzuführen, noch die in Vorschlag gebrachte Errichtung eines Wochenmarktes zu Richterschweil, den beabsichtigten Erfolg gewähren würde, indem die erstere Maaßnahme für die hierseitigen Angehörigen ungleich drückender wäre, als für die Märchler selbst, die letztere hingegen durch Gegenmaaßregeln der schwyzerischen Behörden leicht entkräftet werden könnte.
Diesen sorgfältigen Bericht hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion des Innern in die Hand zu legen beschloßen, mit der Einladung, nunmehr dem dieses Gegenstandes halber früherhin erhaltenen Auftrag ein Genüge zu leisten. 
