L. Stand Appenzell Inner-Rhoden verlangt beschleunigte Eröffnung der Tagsatzung.
Das Schreiben des L. Standes Appenzell der Inneren Rhoden vom 30sten passati, worinn derselbe Seine Verwunderung über die verzögerete Eröffnung der Eydsgenößischen Tagsatzung bezeugt, und den Wunsch äußeret, daß – ohne weiteres Abwarten des Benehmens oder der Erklärungen etlicher dißentierender Cantone, – der unverweilte Anfang mit den Geschäften gemacht werden möchte, – ist (laut Mißiven) dahin zu beantworten: Daß die L. Stände theils der großen Mehrheit nach bereits hier eingetroffen, theils die noch abwesenden, – nach vorläufig erhaltenen Erklärungen und Anzeigen, – stündlich erwartet seyen; mithin die Eröffnung der Geschäfte, deren Befürderung nicht ohne  triftige Gründe so sehr in den Wünschen des L. Standes Appenzell liege, keinem weiteren Aufschub mehr unterworfen sein könne.
