Heinrich Kuhn von Pfeffikon, und Heinrich Huber von Embrach, Knechte in Zürich retten die Sara Fritschi von Oerlikon, Ehefrau des Heinrich Nußbaumers von Erlenbach, von dem Sturz in‘s Waßer, aus Verzweiflung.
Der sorgfältige Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom gestrigen dato, daß vorgestern Abends von Heinrich Kuhn von Pfeffikon, Knecht bey Herrn Obervogt Meyer, und Heinrich Huber von Embrach, Knecht bey Herrn Zeugherrn Breitinger in dem hießigen Schützenplaz, eine Frau, welche laut der persönlich eingezogenen sorgfältigen Erkundigung des Herrn Bezirksstatthalter Geßners Sara Fritschi von Oerlikon und Ehefrau des, bey Heinrich Fehr in Fluntern im Taglohn stehenden Heinrich Nußbaumers von Erlenbach ist, und mit diesem in einer sehr unglüklichen Ehe lebt, von ihm zum Unterhalt der ihr aus einer frühern Ehe zugebrachten 4. Kinder keine Unterstüzung erhält, und von ihrem lüderlichen Manne mißhandelt wird, ohne ihren Eltern, welche diese Ehe mißbilligt haben, ihre unglükliche Lage klagen zu dürfen, als sie im Begriff war sich in einem Anfall von Verzweiflung in die Limmat zu stürzen, entdekt, von diesem unglüklichen Schritt noch in Zeiten zurükgehalten, und in den Spitthal gebracht worden sey, wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Ergreiffung der nöthigen Maaßregeln abschriftlich mitgetheilt, und zugleich die Lobl. Wundg‘schau eingeladen die angemeßenen Anstalten zu treffen, daß diese unglükliche Weibsperson bis zu ihrer gänzlichen Genesung in dem Spitthal verbleibe. 
Das Sanitätscollegium wird von diesem Vorfall benachrichtigt, und ersucht, den beiden hier in Diensten stehenden Kuhn und Huber für ihre edle Handlung, welche die Rettung eines Menschen bewirkt hat, das kräftigste Obrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner wird gegenwärtige Erkanntnuß mitgetheilt, und demselben für seine sorgfältige Anzeige, und vorläufige beschleunigte Untersuchung der beßte Dank der Regierung erstattet.
