Regierung des Cantons St. Gallen wegen ausgestoßenen Drohungen gegen das Filaturetablißement der Herren Näf u. Braendle zu Rapperschweil.
Das Schreiben der Regierung des Cantons St. Gallen vom 29ten passti samt einem beygelegten Präliminarverhör mit Hans Heinrich Frey von Uster in Betref der Drohungen, welche von hiesigen Cantons-Einwohneren gegen das Filaturetabliße-  ment der Herren Näf und Brendle [sic!] zu Rapperschweil sollen gefloßen seyn, wird abschriftlich sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, als dem über diesen Gegenstand bereits benachrichtigten Herrn Unterstatthalter Weber im Bezirk Uster mitgetheilt, mit dem Auftrag, auf solch unbesonnene Reden, und besonders allfällig wirklich verdächtige Personen ein wachsames Auge zu richten, alles was dahin zielen könnte, das Eigenthum von Personen oder das Territorium frevelhafter Weise zu verlezen, sorgfältig zu unterdrüken, und den Eigenthümern der Waßergarnmaschiene, wenn sie sich mit neuen Besorgnißen oder Klagen an den eint- oder andern der gedachten Vollziehungsbeamten wenden würden, ein offenes Ohr zu schenken, und diejenigen Maßregeln zu ergreiffen, und Weisung zu ertheilen, welche sie der Sache angemeßen erachten. Der Regierung des Cantons St. Gallen wird auf den beruhigenden Fuß geantwortet, wie die Mißiven zeigen.
