Die Regierung von Aargau hat dem hierseitigen Ansuchen, betreffend die Verlaßenschaft des zu Zofingen verstorbenen Johannes Wehrli von Ellikon, entsprochen.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. berichtet die Regierung L. Standes Aargau: sie habe sich in Folge eingezogenen Berichtes überzeugt, daß in der Erbschaftsangelegenheit des in Zofingen verstorbenen Johannes Wehrli von Ellikon die Bestimmung des Concordates vom 15ten July 1822. nicht gehörig beobachtet worden, daher sie dem Oberamt Zofingen den Auftrag ertheilt habe, für die unverweilte Übersendung des Inventars über die Verlaßenschaft des Wehrli an das Oberamt Winterthur zu sorgen und dem testamentarischen Universalerben die Weisung zu ertheilen, den Nachlaß einstweilen in statu quo zu belaßen.
Diese Verfügung wird dem L. Stand Aargau durch Antwortschreiben verdankt und dem Oberamt Winterthur von derselben Kenntniß gegeben.
