Beschluß wegen Uniformierung der Kantonsmilizen mit im Lande selbst fabriciertem Tuch.
Durch einen Rathsbeschluß vom 25sten Jenner d. J. wurde das in der damaligen Rathssitzung auf eine Weisung der Commißion des Innern in Berathung gefallene und von der Regierung vorläufig gebilligte Project: daß zur Beförderung der inländischen Industrie, und sonderheitlich um bey den dermaligen bedenklichen Zeitumständen eine Zahl verdienstloser Armer zu beschäftigen, das zur Uniformirung der Kantonsmilizen erforderliche Tuch, welches bisher durch Lieferanten aus dem Ausland bezogen worden, durch inländische Fabriken verfertigen zu laßen, – der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion u. der zu Steurung der Verdienstlosigkeit verordneten Commißion, zur gemeinschaftlichen Untersuchung und Prüfung überwiesen, und diese hinterbringen nun vereint mit ihrer Weisung vom 11ten d. M. ihren sorgfältigen Bericht und Antrag darüber, in deren gänzlicher Genehmigung der Kleine Rath beschloßen hat:
1.) Die Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion wird bevollmächtiget, auf die Probezeit von einem Jahre, die Lieferung von zwey Drittheilen  des Tuchbedarfs für die Montierung der verschiedenen Waffenarten des 1sten Bundesauszugs, nebst den betreffenden Überstrümpfen, an die beyden Fabriken Gujer und Compagnie und Homberger und Zanger, mit einer Zulage von 6. Bz[en]. per Uniform zu dem bisherigen Lieferungspreis zu übertragen, und zwar so, daß dieselben einerseits kraft eines in den Tractat aufzunehmenden besondern Artikels, sich solidarisch verpflichten, ausschließlich im Lande selbst verarbeitete Tücher zu den ordonanzmäßig untadellos zu verfertigenden Uniformen zu liefern, indem schlecht oder sonst untauglich befundene Kleidungsstücke ohne anders durch die für genaue Erfüllung der eingegangenen Verpflichtungen angewiesenen Militär-Commandos zurückgewiesen würden; anderseits diese beyden Handelshäuser sich anheischig machen, in einem schicklich gelegenen Local hiesiger Stadt ein gemeinschaftliches Vorrathslager auf ihre Kosten zu halten, welchem beständig eine von ihnen dazu beauftragte Person vorstehen soll, an welche man sich jederzeit wenden, mit ihr Rücksprache nehmen, und in Abrechnung treten kann, und woher die zur Uniformirung gewählten Tücher bezogen, auch einsweilen an die bisher zur militärischen Bekleidung benutzten Schneider so lange abgegeben werden können, bis späterhin vielleicht  andere eben so schicklich zu dieser Arbeit sich eignen werden.
2.) Die Lieferung des übrigen Drittheils der Montirungen und Überstrümpfe, soll ebenfalls auf die Probezeit von einem Jahre an Lieferanten übertragen werden.
3.) Die Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion und die betreffenden Militairstellen sind angewiesen, auf die genaue Erfüllung der dießfalls abzuschließenden Tractaten, hauptsächlich in Absicht auf die Lieferung währschaften und mustergemäßen Tuches, sorgfältig zu wachen, und jene Commißion wird, vereint mit der Commißion zu Steurung der Verdienstlosigkeit, nach Verfluß der Probezeit und gegründet auf die gemachten Erfahrungen, dem Kleinen Rath dießfalls wieder einen gemeinschaftlichen Bericht und Antrag hinterbringen.
4.) Was die Lieferung der nach Anleitung des neuen Militairgesetzes nunmehr an die Milizen des 1sten Bundesauszuges abzugebenden Caputröcke betrifft, so werden die gedachten vereinten Commißionen den Gegenstand einer nochmaligen sorgfältigen Prüfung unterwerfen, und über die Frage, ob die Lieferung auch dieser Kleidungsstücke inländischer Fabrikanten zu übertragen seye, der Regierung ihr Gutachten hinterbringen.
