Entsprechende Antwort des Holländischen Gesandten, wegen verlangten Acten, in Betreff der Verlaßenschaft des verstorbenen Herrn Bernhard Conrad Meyer.
Von Seite Sr. Excellenz, des Holländischen Ministers, Herrn van der Hoeven, ist in einer höflichen Antwort vom 20sten dieß, auf die Verwendung der hießigen Hohen Regierung vom 10ten dieß, zu Gunsten der hießigen Ansprecher an die Verlaßenschaft des verstorbenen Herrn Bernhard Conrad Meyer von Zürich, gewesenen Holländischen Officiers, die gefällige Zusicherung eingegangen, daß der Herr Gesandte trachten werde, von dem Herrn Unter-Präfect Dickmeester zu Thiel, durch das Mittel der Obrigkeitlichen Behörden, einen Todtenschein des se[ligen] Herrn Meyer, eine visierte Abschrift seines Testaments, und ein authentisches Inventarium seiner Verlaßenschaft zu erhalten.
Der daherige Erfolg ist nun lediglich zu gewärtigen.
