Vollmacht des Großen Rathes an den Kleinen Rath zu Ertheilung ergänzender und eventueller neuer Instructionen auf die Tagsatzung.
Der Große Rath hat unterm 17ten dieß, in Genehmigung des Antrages des Kleinen Rathes vom 6ten dieß, denselben nach vorjährigen Beyspielen, und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, begwältigt, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und nähern Instructionen zu versehen; in eintretenden Fällen auch über  neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche leztere aber die definitive Ratification des Großen Rathes vorbehalten werden soll.
Von dieser Vollmacht ist in dem Protocoll des Kleinen Raths Erwähnung zu thun.
