Rescript an das Ehegericht, betreffend die Verehelichung des Asmus Friedrich Meyer von Arfrade in Holstein mit Regula Bachofen von Wetzikon.
Über die, schon in der Sitzung vom 13ten d. M. vorgelegene Einfrage des L. Ehegerichtes, ob dem Asmus Friedrich Meyer von Arfrade in der Parochie Curau, Amtes Arensbök in Holstein, die Verehelichung mit Regula Bachofen von Wetzikon auf die von ihm beygebrachten Schriften hin bewilligt werden dürfe, hörte der Kleine Rath einen vom 24. d. M. datirten Bericht der L. Commißion des Innern an, aus welchem sich Folgendes ergab:
Gedachte Schriften bestehen:
1.) In einem von dem heimathlichen Pfarramte des Meyer ausgestellten Taufschein und beygefügter Erklärung:
a.) Daß der Verheirathung des Meyer überall kein rechtliches Hinderniß von dort aus, so viel bekannt, im Wege stehe;
b.) Daß selbiger nicht militärpflichtig,  mithin in dieser Hinsicht am festen Aufenthalt in der Fremde nicht behindert sey.
c.) Daß ein Heimaths- oder Anerkennungsschein, wie er nach Zürcherischen Gesetzen verlangt werde, nach dortseitigen Matrimonialgesetzen nicht bräuchlich sey, und in solchen Fällen weder ertheilt noch verlangt werde.
2.) In einem Confirmationszeugniße.
Nach dem §. 48. des Matrimonialgesetzes darf die Ehe eines Ausländers mit einer Bürgerin des hiesigen Kantons weder aufgebothen noch eingesegnet werden, ehe derselbe ein unzweydeutiges Zeugniß seiner Ortsobrigkeit, daß die Ehe in seiner Heimath anerkannt sey, dem Ehegerichte vorgelegt hat. In Folge dieser gesetzlichen Bedingung wurde bey solchen Heirathen immer die Zusicherung der Heimathsgemeinde des Bräutigams verlangt und auch erhalten, daß die Braut in das dortige Bürgerrecht aufgenommen und mit aller aus der betreffenden Ehe entstehenden Descendenz jederzeit als dort verbürgerrechtet werde anerkannt werden.
Diesem Erforderniße leisten nun die oben erwähnten Documente kein Genüge; auch sind dieselben  mehr kirchlichen Inhalts und nicht von der Ortsobrigkeit ausgestellt.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath an das L. Ehegericht zu rescribiren beschloßen: es könne die Ehe des Asmus Friedrich Meyer mit Regula Bachofen so lange weder verkündigt noch eingesegnet werden, als nicht ein bestimmtes Zeugniß der heimathlichen Obrigkeit des Meyer vorliege, daß diese Ehe auch dortseits als gültig werde anerkannt und nach Eingehung derselben die Bachofen sowie ihre allfällige Nachkommenschaft, als dortseits verbürgert angesehen werden.
Dem L. Ehegerichte wird dieser Beschluß unter Beylegung der mehrerwähnten zwey Documente zugefertigt.
