Memorial des Kaufmännischen Committé zu Winterthur, wegen des Französischen Einfuhrverbots aller gewobenen Baumwollen-Waaren.
Nach Verlesung des wohlabgefaßten Memorials des Kaufmännischen Committé in der Stadt Winterthur, d. d. 2ten Aprill, worinn, nach einer intereßanten Darstellung des bisherigen Baumwollenhandels, und der Baumwollentuch-Fabrication in unserm Canton, und des Ertrags dieses, für seine Einwohner so wichtigen Nahrungs-Zweigs, – die Regierung, wegen des denselben so sehr bedrohenden neuesten Französischen Einfuhrverbots aller gewobenen Baumwollenwaaren, ersucht wird, einerseits, vereint mit den verbündeten Cantonen, sich an den Kayser von Frankreich zu wenden, bey demselben für Milderung seines Einfuhrverbots für die Schweiz anzuhalten und ihm, zu Bewirkung dieser Milderung, die Sicherheit zu gewähren, die derselbe fordere, und deren Er, seines Commercial-Systems wegen, zu bedürfen glaube, – und anderseits, in Gewärtigung des Ausgangs dieser Verwendung, durch eine, vermittelst Dazwischenkunft des Staats zu errichtende öffentliche Anstalt, dafür zu sorgen, daß indem jedem Weber und jedem Fabricanten ab dem  Lande, seine Tücher, die er bey Kaufleuten nicht anzubringen weiß, für den Preis des Tags abgenohmen und bezahlt würden, Spinner und Weber im Lande bleiben, und sich redlich nähren können, – hat der Kleine Rath für gut erachtet, das Bittschreiben des Kaufmännischen Committé zu Winterthur, dem Kaufmännischen Directorio in hier abschriftlich mitzutheilen; mit dem Ersuchen, den Innhalt deßelben nach anwohnenden Einsichten sorgfältig zu überlegen, und seine Gedanken, in Betreff der Verwendung bey der Französischen Regierung, der Diplomatischen Commißion, – wegen der öffentlichen Anstalt zu Erleichterung der Spinner und Fabricanten aber, der Commißion des Innern zu Handen ihrer Section für Industrie, mitzutheilen, indemm die Diplomatische Commißion und die Commißion des Innern ersucht sind, – jede über den betreffenden Gegenstand, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihr daheriges Gutachten zu hinterbringen; wobey, rüksichtlich des erstern Punkts, vorderst in die Frage kommt, ob ein solcher Schritt räthlich, in welchem Zeitpunkt er schiklich und thunlich, und alsdann, wie hierbey zu Werke zu gehen sey? Der Kleine Rath wird, nach eingegangenen Berichten der beyden ermeldten Commißionen, welchen das Memorial, – der einten originaliter, der andern abschriftlich, ebenfalls mitgetheilt wird, diesen Gegenstand nach seiner Wichtigkeit für unsern ganzen Canton, mit landesväterlicher Angelegenheit beherzigen, und dem Kaufmännischen Committé der Stadt Winterthur, welches von den gegenwärtigen Einleitungen Kennt-  niß erhält, seiner Zeit das Resultat des dießfalls zu fassenden Beschlußes notificieren.
