Gutachten des Staatsraths, betreffend: A. die Vollziehungsverordnungen concordirender Lbl.r Stände über das Handels-Retorsions-Concordat. B. den Antrag des L. Standes Basel, wegen einer beförderlichen Conferenz der nicht concordirenden L. Stände.
In gänzlicher Genehmigung  des, theils, und zwar in Absicht auf das Wesen der Sache, einmüthigen, theils in Ansehung eines, bey Litt. A. mehr auf die Form der Behandlung sich beziehenden Punctes, mit Mehrheit gestellten, umständlichen Gutachtens des Staatsraths vom 14ten dieß, betreffend:
A. Die mitgetheilten Vollziehungsverordnungen mehrerer Lbl. Stände über das Handels-Retorsions-Concordat vom 27sten und 28sten August d. J.;
B. Den Antrag des Lbl. Standes Basel, wegen einer beförderlich auszuschreibenden Conferenz der nicht concordirenden Lbl. Stände Zürich, Schwytz, Unterwalden ob dem Wald, Basel, Graubünden, Teßin, Wallis, Neuenburg und Genf, wurde beschloßen:
A. 1.) [Mit 12. Stimmen] unmittelbar von hier aus an alle concordirenden Lbl. Stände (da hingegen, nach dem andern Antrag des Staatsraths, für welchen sich 8. Stimmen zeigten, nicht unmittelbar, sondern nach eingeholter Zustimmung zu einem den Lbl. Ständen Schwytz, Basel, Wallis, Neuenburg und Genf, im Entwurf mitzutheilenden, und in diesem Verhältniß etwas erweitertern und verstärktern Schreiben, der dießfällige Schritt in gemeinschaftlichem Nahmen geschehen sollte) mithin an die Lbl. Stände Bern, Luzern, Ury, Unterwalden nid dem Wald,  Zug, Glarus, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell Inner Rhoden, Appenzell Außer Rhoden, St. Gallen, Thurgau und Waadt, das unter No. 1. im Entwurf beyliegende Schreiben zu erlaßen, worin, nach bescheinigtem Empfang der Concordats-Vollziehungsverordnungen, gesagt wird: „Aus diesen Verordnungen sey mehr und weniger ersichtlich, daß dem innern Verkehr und Transit Rechnung habe getragen werden wollen; allein die Grundsätze des Concordates selbst, und die darauf gegründeten wesentlichen Vollziehungsmaaßregeln, durch welche jenes, noch besonders gegen einzelne Lbl. Stände, empfindlich überschritten werde, bleiben immer von einer Natur, daß der hiesige Stand sie mit den Bestimmungen der Bundesverfaßung, hinsichtlich der von Kanton gegen Kanton aufgestellten innern und äußern Zollstätten, und des dadurch theils erschwerten, theils gehemmten freyen Verkehrs und Transits, unverträglich finde, wie man solches, in Bezug auf die Uebereinkunft, bereits in dem Kreisschreiben vom 12ten Weinmonath v. J., aus Auftrag des Großen Rathes, in Bestätigung der auf der letzten Tagsatzung vorgetragenen hierörtigen Standesäußerungen, ausgesprochen habe.
Er sehe sich deswegen genöthiget, seine  bundesmäßigen Rechte neuerdings auf das bestimmteste zu verwahren; nähre aber, im Vertrauen auf die Weisheit und den vaterländischen Sinn seiner lieben Mitstände, die angenehme Hoffnung, es werde bey sorgfältiger Ueberlegung der Sachen die Begründniß unsrer Ansichten einleuchten, und auf der nächsten Tagsatzung, bey nothwendiger neuer, umfaßender und unbefangener Berathung des ganzen Geschäftes, geeignete Mittel und Wege gefunden werden, um die durch den Bundesvertrag gesicherten Rechte ungekränkt zu belaßen, und ohne Abbruch derselben, zu zweckmäßigern Beschlüßen zu gelangen, die den allgemeinen Verhältnißen des gesammten Bundes entsprechen.
Die Erreichung eines so erwünschten Zieles werde wesentlich dadurch befördert werden, wenn bis zu jenem Zeitpunct nicht bloß jede Weiterung der Vollziehungsmaaßregeln ausgewichen, sondern auch der freundeydsgenößische Bedacht auf Beseitigung der vorhandenen Hinderniße des freyen Verkehrs und kränkender Ungleichheiten gerichtet werde.
In solch zuversichtlicher Erwartung u. s. w.“
2.) Dieses Schreiben allen in der Handels-Retorsions-Uebereinkunft nicht  begriffenen Lbl. Ständen, also den Lbl. Ständen Schwytz, Unterwalden ob dem Wald, Basel, Graubünden, Teßin, Wallis, Neuenburg und Genf, durch das unter No. 2. im Entwurf beyliegende Begleitschreiben mitzutheilen, in welchem bemerkt wird: „die vorgenommene Untersuchung der sämtlichen (gedachten) Vollziehungsverordnungen habe bey der hiesigen Regierung die in dem mitgetheilten Schreiben ausgesprochenen Ansichten und Ueberzeugungen begründet. Sie zweifle nicht, die dortige Regierung werde sowohl über die Wichtigkeit des Gegenstandes, als über das Höchst Bedenkliche, was nun auch die, zu Vollziehung des Concordates aufgestellten Maaßregeln, in Hinsicht auf verfaßungsmäßigen freyen Verkehr und Transit, und daherige Rechte jedes einzelnen Standes, darbieten, die hiesigen Ansichten theilen, und stelle ihrem klugen Ermeßen anheim, ob sie sich dermal auf gleiche allgemeine Weise gegen die concordirenden Lbl. Mitstände aussprechen wolle.
Auf jeden Fall halte man es hierorts für unumgänglich nothwendig, daß die in Frage stehende wichtige Angelegenheit, auf der nächsten Tagsatzung, als dem entscheidenden Zeitpunct, von neuem umfaßend und in ihrem ganzen Zusammenhange  behandelt, und die freye Ausübung der verfaßungsmäßigen Rechte ebenso bündig als kräftig in Anspruch genommen werde.
Daß der dortige Lbl. Stand alsdann durch seine einsichtsvolle und nachdrückliche Unterstützung zu Abwendung der gerechten Besorgniße, welche das Concordat und die daherigen Verfügungen veranlaßt haben, beytragen werde, nähre der hiesige die zuversichtliche Hoffnung.
Ein solch allseitiges Einwirken der betreffenden Lbl. Stände werde verhoffentlich den beabsichtigten Zweck des Gesammtwohls des ganzen Bundes nicht verfehlen. Inzwischen sey die hiesige Regierung zu jeder fernern vertraulichen Mittheilung, die ihre an dem Concordate nicht Theil habenden Lbl. Mitstände intereßiren könne, bereit, und halte sich ihrer gegenseitigen freundvertraulichen Gefälligkeit versichert.“
B. Dem Lbl. Stand Basel, auf seinen bemerkten Antrag, nach dem genehmigten Entwurf No. 3., unter gleichmäßiger Mittheilung und mit den gleichen Bemerkungen, Erwartungen und Zusicherungen, wie es an die übrigen nicht concordirenden Lbl. Stände geschieht, zu antworten:
„Man habe seinen, aller Aufmerksamkeit würdigen Gedanken einer  beförderlichen Conferenz der nicht concordirenden Lbl. Stände, zu Sicherung ihrer bundesmäßigen Rechte gegen die Beeinträchtigung, welche der freye Verkehr sowohl durch das Concordat selbst, als durch die dießfälligen Vollziehungsanstalten erleide, in reifliche Ueberlegung genommen, aus der Betrachtung aller Umstände aber, wie z. B. der ungleichen Verhältniße in Absicht auf Handel und Verkehr, der abgetrennten Lage und Entfernung mehrerer, dem Concordat nicht beygetretenen Kantone, besonders auch, wegen der noch nicht vollständigen Zahl der Standesstimmen über dasselbe, die Ueberzeugung geschöpft, daß gegenwärtig der geeignete Zeitpunct zu einer solchen Conferenz nicht vorhanden sey. Dagegen halte man es für unumgänglich nothwendig, daß die in Frage stehende wichtige Angelegenheit auf der nächsten Tagsatzung, als dem entscheidenden Zeitpunct, von neuem umfaßend und in ihrem ganzen Zusammenhange behandelt, und alsdann die freye Ausübung der bundesverfaßungsmäßigen Rechte ebenso bündig als kräftig in Anspruch genommen werde; (u. s. w. da dann die Stellen folgen, welche die Mittheilung des hierorts an alle concordi-  renden Mitstände erlaßenen allgemeinen Vorstellungens- und Verwahrungsschreibens betreffen).
