Publikation einer Sanitäts-Verordnung wegen des Verkehrs und Handels auf Vieh.
Nachdem der Kleine Rath, den von der Commißion des Innern unterm 28ten Juli ihm hinterbrachten Entwurf einer Publikation wegen der Polizey des Verkehrs und Handels mit Vieh articulatim geprüft hatte, wurde beschloßen, der Commißion diese sorgfältige Arbeit beßtens zu verdanken, mit den gut befundenen Modificationen zum Druk zu befördern, und diese Publication mit folgender Erkanntnuß an die Bezirks- und Unterstatthalter zu versenden:
Der Kleine Rath übersendet beyliegend den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern eine hinlängliche Anzahl gedrukter Exemplare von der heute beschloßenen Publikation über die Polizey in Ansehung des Verkehrs und Handels mit Vieh, mit dem Auftrag, dieselbe ihren Unterbeamten, den Paßaustheilern und den Gemeind-Räthen mitzutheilen, zu veranstalten, daß diese Verordnung Sonntags den 18ten dieß in ihren Abtheilungen von allen Kanzeln verlesen werde, und über die genaueste Vollziehung derselben sorgfältig zu wachen.  
Dem Sanitätscollegium wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, und erforderlicher Maaßen eine Anzahl Exemplare der gedachten Publikation mit der Einladung mitgetheilt, auch seinerseits sich nach ihrem Innhalt zu benehmen und durch fortgesezte sorgfältige Wachsamkeit zu genauer Befolgung dieser Verordnung mitzuwirken.
Publikation.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Kantons Zürich, aufmerksam gemacht, daß durch Nichtbeobachtung der vormals in Übung gewesenen, von Zeit zu Zeit erneuerten, noch bestehenden, allein häufig in Vergeßenheit gerathenen Verordnungen über den Viehhandel, viele Unordnung und Prozeße entstehen; besonders aber der Schaden und die Gefahr der Anstekung unter dem Vieh sich hierdruch merklich vermehre, haben in pflichtmäßiger Sorge für das Wohl unserer Mitbürger für heilsam und nöthig befunden, zu verordnen und durch den Druk öffentlich bekannt machen zu laßen:
1o Es soll kein Einwohner unsers Kantons ein oder mehrere Stüke Vieh auf benachbarte oder entfernte Märkte führen, er habe denn von dem, in seiner Gemeinde eigens verordneten, Gesundheitsschein-Austheiler, zu jedem Stük einen besondern Schein genommen, in welchem deutlich und bestimmt Farbe und Alter beschrieben ist, auch bezeugt wird, daß selbiges, so viel als zu bemerken möglich ist, gesund, von einem des Prestens unverdächtigen, ganz gesunden Ort herkomme, auch ein Vierteljahr  an keinem, einiger Seuche[n] wegen verdächtigen Orte gestanden sey, welcher Schein dann von dem Verkäufer auf dem Markt mit dem an ihn verkauften oder vertauschten Stük Vieh, zu übergeben und zu überlaßen ist.
2o Wann aber ein oder mehrere Stüke Vieh bey dem Stalle oder anderwärts verkauft oder vertauscht werden, es mag geschehen wie, wo, und von wem es will, so soll bey dem Schluße des Kaufes oder Tausches, von dem Verkäufer dem Käufer, zu jedem verkauften oder vertauschten Stük Vieh, ein auf obbeschriebene Weise von dem Gesundheitsschein-Austheiler ausgefertigter Schein übergeben werden, und ohne solchen der Käufer dieses Vieh nicht abnehmen oder wegführen dürfen.
3o Wann ein Gemeindsgenoß ein oder mehrere Stüke Vieh in die Gemeinde bringt, er mag selbige aus der Fremde oder von einem Orte des Zürichgebiets, oder auch nur von einem Nachbaren eingekauft oder eingetauscht haben, so soll er schuldig seyn, dem Schein-Austheiler den Schein sogleich nach seiner Ankunft in der Gemeinde zu übergeben, und demselben auch das Stük Vieh selbst beförderlichst vorzuweisen, damit man immer wiße, woher und von welcher Beschaffenheit jedes in der Gemeinde stehende Stük Vieh sey. Die Schein-austheiler aber sollen, bey schwerer Verantwortlichkeit, keine andere als gedrukte, oder in Ermangelung derselben, geschriebene, mit Pettschaft oder Siegeln bekräftigte Scheine annehmen, die übrigen aber, und diejenigen, in welchen zwey oder mehrere Stüke Vieh enthalten sind, ohne anders zurükweisen.  
4o Solle jeder, der ein Stük Vieh kauft, schuldig seyn, daßelbe sechs Wochen und drey Tage, als die gewohnte Währungszeit, an seinem Futter zu behalten, ehe er es wieder verkaufen oder vertauschen mag; mit der Erläuterung jedoch, daß in dem leicht möglichen, und sich oft ereignenden Falle, da nämlich ein vorher gesund gewesenes Stük Vieh in dem neuen Stalle, während der Währungszeit, eine anstekende Krankheit bekäme, daßelbe nicht wieder an den Ort, woher es gekommen, zurükgeführt, sondern da, wo es ist, stehen bleiben und daselbst nach der jedesmaligen Verfügung unsers eigens verordneten Sanitäts-Collegiums behandelt werden soll; weßwegen der Besizer, so bald er die Krankheit wahrnimmt, solches dem Gemeindsammann des Orts anzeigen soll, welcher dann wißen wird, die nöthigen Befehle von bemeldt unserm Sanitätskollegium einzuholen; zugleich soll aber auch der Verkäufer deßen benachrichtigt werden, damit beyde, der Besitzer und der Verkäufer, entweder gemeinsam einen Vieharzt auswählen, oder jeder einen annehmen könne, welche dann das kranke Vieh gemeinschaftlich arznen sollen.
5o Wann ein Viehhändler ein, außer hiesigen Landen erkauftes, oder eingetauschtes Stük Vieh mit sich heimbringt, und solches nicht in der Gemeinde behalten, sondern sogleich wieder auf einem Markte, oder anderwärts verkaufen, oder vertauschen will, so soll er gleichergestalten schuldig und verbunden seyn, dieses erhandelte Stük Vieh, samt dem dazu erhaltenen Gesundheitsschein, dem Scheinaustheiler vorzuweisen, und durch ihn demsel-  ben beysezen zu laßen, daß er als Käufer und Besizer dieses Stüks Vieh gesinnt sey, daßelbe wieder zu verkaufen; ein solch unterschriebener Schein aber soll einen Monat lang, und nicht länger, gültig seyn.
Das Schlachtvieh, das die Mezger aus der Fremde in unsern Canton einbringen, ist den gleichen Polizeymaßregeln, und den besondern Anordnungen unterworfen, welche das Sanitätskollegium deßhalben noch treffen, und den Vollziehungsbeamten bekannt machen wird.
6o Wann sich einer fürohin mit dem Viehhandel besonders abgeben will, soll er gehalten seyn, sich bey seinem Herrn Bezirks- oder Unterstatthalter dafür zu melden, welcher dann die nothwendigen Erinnerungen an ihn, nach Inhalt und Anleitung dieser Verordnung zu thun nicht ermangeln, ihn aber übrigens, mit seinem Gezeugniß begleitet, an das Sanitätskollegium zur Prüfung weisen wird, welches ihm dann daraufhin, nach Maaßgabe seiner Eigenschaften und des Bedürfnißes der Landesgegend, ein Viehhandelspatent entweder zustellen, oder aber versagen wird. Alle bisherige Patente sind nach Monatsfrist, von dem Tage der Publication dieser Verordnung an, ungültig. 
7o Und da wir uns durch die Erfahrung haben überzeugen müßen, daß keine heilsame Polizey bey dem Viehhandel beobachtet werden kann, wenn nicht dem, meistens betrüglichen und gefährlichen Verkehr der Juden Einhalt gethan wird, so soll diesen der Handel mit Hornvieh in unserem Kanton, neuerdings und fürohin des ganzlichen untersagt seyn.  
8o Sollen alle diejenigen, welchen die Austheilung der Gesundheitsscheine anvertraut worden ist, alle Scheine, die sie ausgeben und einnehmen, in die eigens gedrukten Tabellen, deren jede auf der einen Hälfte für das, in die Gemeinden gekaufte oder getauschte, auf der andern aber für das aus denselben gehende Vieh eingerichtet ist, sorgfältig und genau, nach den in der Tabelle enthaltenen Titeln einschreiben; nämlich auf der ersten Hälfte in die erste Abtheilung die Nummern der Scheine, so wie sie nach einander ausgegeben worden, und mit denen auch die Scheine zu bezeichnen sind; in die zweyte den Monat und Tag, an welchem sie ausgegeben worden, in die dritte, vierte und fünfte, was für Vieh es sey, in die sechste das Alter, in die siebente die Farbe des Viehs, in die achte den Namen des Käufers, in die neunte das Dorf oder die Gemeinde, aus welcher das eingekaufte Stük Vieh kommt, und in die zehnte den Monat und Tag, an welchem es in die Gemeinde gebracht wird; auf der zweyten Hälfte der Tabelle werden die sieben ersten Eintheilungen, gleich denen in der ersten Hälfte eingetragen, in die achte wird der Name des Verkäufers, in die neunte der Ort, wohin das Vieh verkauft worden, oder ob es nicht verkauft worden, und endlich oben über die ganze Tabelle die Jahrszahl, der Name und der Wohnort des Paßausgebers gesezt.
Diese Tabellen sollen alle Jahre, im Anfang des Monats Jenner, von den Austheilern, ohne weiteres Erinnern, ihren Herren Bezirks- oder Unterstatthalteren, samt den eingegangenen Scheinen eingesandt, und von selbigen  dann in gleichem Monat, dem Sanitätskollegium überschikt werden. Übrigens sollen mehrgedachte Gesundheitsscheinaustheiler auf alle obstehenden Verordnungen geflißen wachen, alle dawider handelnden ihren Herren Bezirks- oder Unterstatthaltern, pflichtmäßig anzeigen, bey schwerer Verantwortung niemandem, als ihren Gemeindsgenoßen Scheine geben, auch im Fall ein zu verkaufendes Stük Vieh, zu welchem ihnen ein Paß abgefordert wird, in der Gemeinde selbst noch kein Vierteljahr gestanden wäre, vorher in ihren bey Handen habenden Scheinen sorgfältig nachsehen, ob der Ort, von welchem es gekommen, unverdächtig und keine Gefahr bey weiterer Verhandlung des Stüks Vieh zu besorgen sey; widrigen Falls sie keine Scheine auszugeben sich unterstehen sollen.
9o Damit sie aber die ihnen obliegenden Pflichten desto geflißener und williger erfüllen, so soll ihnen für ihre habende größere Mühe und Zeitversäumniß, neben den drey Schillingen, welche sie bis anhin für jeden Schein bezogen, auch von jedem in die Gemeinden kommenden Stüke Vieh, ein Schilling für das Einschreiben bezahlt werden.
10o Der Gesundheitsscheinaustheiler halber hat es übrigens bey unserer Verordnung vom 29. Junii 1803 sein völliges Verbleiben, mit dem Beysaz; daß von nun an nirgends ein Viehhändler zugleich als Scheinaustheiler bestellt, und diejenigen, welche dieses zugleich wären, fördersamst abgeändert werden sollen.
Damit nun alle diese, zu allgemeinem und besonderm Nuzen unsrer lieben Mitbürger ab-  zwekende Verordnungen zu jedermanns Kenntniß gelangen, so ergeht hiemit an alle unsere Bezirks- und Unterstatthalter der Befehl, diese Verordnung jezt also gleich auf Sonntag den 18ten dieß; künftighin aber alle Jahre im Jenner, in ihren Amtsbezirken von allen Kanzeln öffentlich verlesen, auf derselben genaueste Befolgung die sorgfältigste Aufsicht halten zu laßen, auch die dawider handelnden Personen mehr gemeldt unserm Sanitätscollegium zu verzeigen, welches dann die Fehlbaren, nach Beschaffenheit des Fehlers, dem kompetierlichen Richter zur Untersuchung und Bestrafung überweisen wird.
Wir versehen uns aber in dieser, zur Beförderung der allgemeinen und besondern Sicherheit abzielenden Sache, des willfährigsten Gehorsams, und daß jedermann sich selbst vor Schaden und Strafe zu vergaumen wohl wißen werde. 
Zürich, Dienstag den 6ten Herbstmonat 1803. 
Im Namen des Kleinen Raths, unterzeichnet: 
Der präsidierende Burgermeister des Kantons Zürich, 
Escher. 
Landolt, dritter Staatsschreiber.
