Durch Herrn Generalmajor Ziegler einberichtete Königl. Begnadigung des Rudolf Krauer, Soldaten in K. Niederländischen Diensten von der Todesstrafe.
Herr Generalmajor von Ziegler, Inhaber des Schweizerregiments No. 30. und K. Niederländischen Diensten, theilt der hiesigen hohen Regierung vermittelst abschriftlicher Beylage seiner Zuschrift d. d. Breda den 11ten August, das ihm zugekommene Schreiben des Königlichen General-Comißärs für das Kriegswesen, Herrn d'Aubremè, d. d. Brüßel den 9ten  August, mit, zufolge welchem Se. Majestät, der König geruhet haben, dem Rudolf Kramer aus dem Klupf, hiesigen Kantons, die über diesen kriegsgerichtlich ausgesprochene Todesstrafe zu erlaßen, und selbige in Verfallenerklärung vom Militärstande und fünfzehnjährige Schubkarrenstrafe zu verwandeln.
Diese beyden Actenstücke werden der Lbl. Werbungs-Commißion abschriftlich zugestellt, um dem Herrn Vater des begnadigten Krauer das Angemeßene zur Kenntniß zu bringen, und dem Herrn General-Major Ziegler seine Verwendung zu verdanken.  
