Gewaltthätige Wegnahme eines nach der Schweiz bestimmten Salzschiffes auf dem Bodensee durch bewaffnete Großerzoglich-Baadensche Jagdschiffe.
Auf die sowohl von der Finanz-Commißion mit ihrem Bericht vom 24sten Februar, als von der Regierung des L. Standes Thurgau mit ihrer Zuschrift vom 23sten d. M. erhaltene Anzeige, daß am 20sten d. M. ein nach der Schweiz bestimmtes, mit Salz für das Haus Clais & Compagnie von Winterthur und den L. Stand Argau beladenes Schiff, oberhalb des Fähnlibachs zwischen den Thurgauischen Gemeinden Eschenz und Mammern bey dem Ausfluß des Untersees, von zwey bewaffneten Großherzoglich-Baadenschen Jagdschiffen angehalten und nach Stygen geführt worden seye; und daß die Regierung des L. Standes Thurgau, in Bezug auf diese Territorial-Verlezung bereits die nöthigen Schritte gegen den Herren Landammann der Schweiz gethan habe, damit von demselben deshalb die nöthigen würksammen Maaßnahmen eingeleitet werden, um die Sache uneingestellt wieder in das rechte Geleis zurük-  zu bringen, – hat der Kleine Rath beschloßen, dieses Begehren des L. Standes Thurgau auch hierorts kräftigst zu unterstüzen, und den Herren Landammann (unter Beziehung auf die hierörtige Zuschrift vom 21sten d. M., betreffend die mit diesem Gegenstand in Verbindung stehenden Zolleinrichtungen der benachbarten Staaten im Allgemeinen) zu ersuchen, den Gegenstand als gemeineydsgenößische Angelegenheit an die Hand zu nehmen, damit der Schweiz wegen diesen gewaltthätigen Schritten und Anmaaßungen die gebührende und der Natur der Sache angemeßene Genugthuung verschafft und dergleichen Vorfällen für die Zukunft vorgebogen werde; zugleich aber auch auf die unverweilte Aushingabe des weggenohmenen Schiffes und der Schiffsladung, und auf Ersatz des durch diese Wegnahme für die Eigenthümer entstandenen Schadens zu dringen.
Der Regierung des L. Standes Thurgau wird hievon in Rükantwort und unter Verdankung ihrer in Bezug auf dieses Geschäft gemachten gefälligen Mittheilung, (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
