Wahl der Gemeindammänner für die Gemeinden Uster und Münchaltorf.
Es hat der Kleine Rath aus den vom Lbl. Oberamte Greifensee mit Bericht d. d. 5. hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlägen der betreffenden Gemeinden gewählt, zu einem Gemeindammann für die Gemeinde Münchaltorf, den Herrn Friedensrichter Heinrich Muggli, und für die Gemeinde Uster, den Herrn Gemeindrath Salomon Gujer von Nieder-Uster. 
Von diesen Wahlen wird dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinde und ihrer neuen Vorsteher Kenntniß gegeben.
