Vorörtliche Anzeige, daß der Päbstliche Internunzius, Herr Gizzi, sein Creditiv überreicht habe.
Durch ein Kreisschreiben vom 13ten dieß, setzt der hohe Vorort sämmtliche Stände in Kenntniß, daß der erwartete Päbstliche Internunzius, Herr Gizzi, dem Präsidio des Staatsrathes, in Gegenwart des Herrn Kanzler, Tags vorher sein (in Abschrift beygelegtes) von dem Kar-  dinal-Staatssecretär della Somaglia unterzeichnetes Creditiv überreicht habe.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Erwähnung zu thun.
