Geldtags-Publication über den Nachlaß des Gastgebers Oswald Petermann zu Stansstad.
Unter Anzeige, daß die Regierung L. Standes Unterwalden nid dem Wald auf Ansuchen der Anverwandtschaft des unlängst verstorbenen Oswald Petermann, Gastgebers zu Stansstad, über deßen Nachlaß die Geltenrechnung erkannt habe, richtet Herr Obervogt Joh. Joseph Ackermann zu Stans mit Zuschrift vom 28. v. M. an die hiesige Regierung das Ansuchen um öffentliche Bekannt-  machung dieses Geldstages in hiesigem Kanton und Aufforderung an die Ansprecher sowohl als Schuldner, bey gedachtem Beamten bis auf den 20. d. M. ihre Eingaben zu machen.
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath die Staatskanzley beauftragt, den erkannten Geldstag auf die verlangte Weise durch die öffentlichen Blätter bekannt zu machen, und, daß diese verfügt worden, dem Herrn Obervogt Ackermann durch Antwortschreiben anzuzeigen. 
