<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Hr. Bezirksstatthalter Frik übersendet das Verhör mit Anton Braun von Afers in Bündten jezt zu Uitikon, in Betreff der Emigration nach Rußland.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Frik ist die unterm 4ten dieß gethane Mittheilung der mit dem gegenwärtig in Uitikon befindlichen Anton Braun von Afers [recte: Avers] aus Bündten, aufgenohmenen Verhörs, in Betreff der Emigration nach Rußland zu verdanken.
Da sich aus dem Verhör keine gesezwidrigen Schritte ergeben, welche der Anton Braun dießfalls sich hätte zu  Schulden kommen laßen, so bedarf das Resultat der daherigen Untersuchung keiner weitern Verfügung, mithin auch keiner dießfalls an die Regierung des Kantons St. Gallen zu erlaßenden Rükantwort.
