Mißbilligende Eröffnung der Regierung von Argau, betreffend das ohne ihr Wißen von Herren Fisch zu Arau ausgeschriebene Project einer Eydsgenößischen Lotterie.
Da die Regierung des L. Standes Argau unterm 24sten dieß über das ihr unerwartet zu vernehmen gekommene, den Cantonsregierungen zur Instruirung auf die Tagsatzung mitgetheilte Project des Herren Heinrich Fisch zu Arau, betreffend die Errichtung einer Eydsgenößischen Lotterie, sich erklärt, daß sie, weit entfernt, den Schritt des Herren Fisch zu billigen, oder die Sache selbst zu unterstützen, ihrer Ehrengesandtschaft dießfalls keine Instruction ertheilt habe, sondern diese sich begnügen werde, erforderlichen Falls diese Erklärung zu wiederholen, – so ist der dortigen Regierung diese freundeydsgenößische Eröffnung (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken, und hinwiederum freundvertraulich anzuzeigen, daß die hießige Ehrengesandtschaft, da in hießigem Canton die Lotterien gänzlich verboten seyen, instruiert worden sey, über dießfällige Anträge des Herren Fisch nicht einzutretten.
