Genehmigung der Instruction der HHerren Deputierten auf die hiesige Conferenz, wegen der Schweizerischen Postangelegenheiten mit Frankreich. Ernennung des Herrn Rathsherrn Hirzel und des Herrn Director Escher zu Deputierten.
Der von der L. Postdirection unterm 11ten dieß (in Folge Auftrages vom 9ten dieß) hinterbrachte, sehr sorgfältig ausgearbeitete Entwurf einer Instruction für die zu ernennende Deputatschaft  auf die Conferenz, welche am 18ten dieß, wegen der von Frankreich gegen die Schweizer-Cantone aufgekündeten Posttractaten, hier eröffnet werden wird, – wurde gänzlich genehmiget, und beschloßen, dieselbe der hiesigen Standes-Deputation, nebst dem in den Urkunden eingetragenen Creditiv, zu Handen zu stellen.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben dann zu Deputierten des hiesigen Standes einmüthig ernennt: 
MHHerrn Rathsherrn Hirzel; und MHerrn Director Escher zum Kronenthor.
Hochdieselben setzten in die erprobten Einsichten und Klugheit der HHerren Abgeordneten das Beßtgegründete Vertrauen, daß auch diese ihre sorgfältigen Bemühungen, so viel davon abhangen kann, einen für das allgemeine Intereße, so wie für dasjenige des hiesigen Standes insbesondere erspireßlichen Erfolg zu erzwecken geeignet seyn werden. 
