Die Regierung von Schwytz theilt eine nachträgliche Bestimmung über die Formalitäten und Ausweisungen mit, welche bey dortigem Ankauf von Melkkühen statt finden sollen.
Die Regierung des L. Standes Schwytz macht der hiesigen mit Zuschrift d. d. 25sten passati die Anzeige, sie befinde sich, mit Beziehung auf ihre Verordnung von December v. J. über Viehausfuhr, im Fall, nunmehr in Hinsicht der Melkkühe annoch folgendes nachträglich zu bemerken, daß zwar in ihrem Kanton ein großer Mangel an solchen herrsche, dennoch aber nicht in ihrer Absicht liege, ihren Miteydgenoßen den dortigen Ankauf derselben zu untersagen, einzig müße sie für den Ankauf die auf Billigkeit und Reciprocität gegründete  Bedingung festsetzen, daß die Käufer einen von ihrer Kantons-Kanzley ausgestellten Schein mitbringen, welcher bezeuge, daß solches Vieh nur für ihren Hausgebrauch, und keineswegs zum weitern Verkauf bestimmt seye, und daß auch in ihrem Kanton dergleichen Artikel für Hausgebrauch anzukaufen, den dortseitigen Kantonsbewohnern bewilligt seye.
Diese Anzeige wird der Regierung des L. Standes Schwytz (lt. Mißiven) bescheint, und sämtlichen hierseitigen Oberämtern als Nachtrag zu der obbemeldten ihnen früher communicirten Schwytzerischen Verordnung zu angemeßener Bekanntmachung an ihre Amtsangehörigen mitgetheilt.
