Der K. Niederländische Gesandte verlangt ein Herkunftsattestat für drey Kinder eines ehemaligen Wachmeister Steiger.
Der Königl. Niederländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, stellt mit Schreiben d. d. 6. hujus das Ersuchen, daß ihm zu Handen von drey zu Delft im mittäglichen Holland wohnhaften Geschwistern Susanna, Jacob und Martin als Kindern eines gewesenen Wachtmeisters beym ehemaligen Schweizer-Regiment Stocker, Nahmens Johann Martin Steiger, und einer Barbara Waglin, welche aus dem Kanton Zürich gebürtig seyn soll, ein Herkunftsschein (titre d’origine) verabfolgt werden möchte, da sie deßen zu Betreibung ihrer Ansprache auf eine in Basel gefallene Erbschaft bedürfen.
Dem Herrn Gesandten wird hierauf geantwortet, daß man seinem Wunsche gerne entsprechen wolle, dazu aber näherer Angaben und nahmentlich eine Benennung der  Heimathsgemeinden des Steiger und seiner Ehefrau bedürfe, zumal der Nahme Waglin in hiesigem Kanton unbekannt und also wahrscheinlich falsch geschrieben seye. Am beßten mögten etwa hinterlaßene Schriften oder Attestate der Eltern Steiger zur Entdeckung führen, welche etwa noch im Besitze ihrer Kinder wären.
