2ter und 3ter Legationsbericht aus Solothurn.
Die unterm 21sten und 22sten September abseiten des Herren Legations-Secretarius Landolt aus Solothurn eingekommenen Legationsberichte No. 2. und 3, enthaltend die Communication des Verzeichnißes der sämmtlichen Standesgesandtschaften, und die Anzeige von Eröffnung der Tagsatzung, von einhelliger Aufstellung des Pricipii einer bewaffneten Neutralität, von der Wahl des Herrn Altlandammann von Wattenwyl zum Generalen der Eydsgenößischen Truppen, von dem durch den Herrn Landammann verfügten Aufbruch von 500. Mann gegen die Bündtnergräntze, von den Tagsatzungsbeschlüßen in Bezug auf Mobilmachung eines Drittheils und Bereitschaft der beyden übrigen Dritt-theile sämmtlicher Contingenter, auf möglichste Organisation der 2ten Contingenter, auf Beeydigung des Generalen der Truppen, auf die Zeitbestimmung, von wo an der Sold und die Verpflegung der Truppen auf gemeineydsgenößische Rechnung fallen sollen, u. s. f. – wurden nachrichtlich verlesen und sind lediglich durch die gewohnte Canzleycorrespondenz zu erwidern.
