Erhöhung des Ansäßengelds von Kloten. Unregelmäßigkeit in der bisherigen Bezugsart des Einzugsgelds.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 5ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend das ihr sub 2ten Julii zur Untersuchung überwiesene Ansuchen der Gemeinde Kloten, um Erhöhung ihres Ansäßengelds, – hat der Kleine Rath, aus den in dem Gutachten enthaltenen Gründen beschloßen, die Gemeinde Kloten zu begwältigen, künftighin das Ansäßengeld auf folgenden Fuß; nämmlich von einzelnen Personen zwey Franken, von dürftigen Haushaltungen bis auf 5. Franken, und von vermöglichen Haushaltungen bis auf 8. Franken, nach Maaßgabe ihrer Vermögensumstände, zu beziehen. 
Da aber bey diesem Anlaß der Bericht gefallen, daß der Gemeindrath von Kloten sich bisher erlaubt habe, bey Beziehung des Einzugsgelds die nach dem Einzugsbrief in das gemeinschaftliche Armengut fallen sollenden 20. Franken in das Kirchengut zu werfen, – so wird der Herr Unterstatthalter Wehrli beauftragt, dem Gemeindrath von Kloten alles Ernsts anzusinnen, einerseits sich in Zukunft genau an den Tenor des Einzugsbriefs zu halten, und anderseits die dem Armengut entzogenen Gebühren ohne Anstand zu restituieren.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli, zu Handen der Gemeinde Kloten, zugestellt; und die Staats-Canzley beauftragt, der Gemeinde Kloten die getroffene Abänderung durch einen eigenen Act directe bekannt zu machen.
