Dem Gypser Thomas Geißenhof von Füßen in Bayern wird noch bis Ende Mays der Aufenthalt in hiesigem Kanton gestattet.
Auf ein durch das Oberamt Winterthur unterm 15. d. M. eingesandtes Gesuch der Herren Escher, Wyß und Compagnie dahier, hat der Kleine Rath bewilligt, daß der Stukatur-Arbeiter Thomas Geißenhof von Füßen in Bayern noch bis Ende May d. J. in hiesigem Kanton sich aufhalte, unter der Bedingung jedoch, daß genannte Societät nach dem üblichen Formular einen Bürgschaftsschein für  den Geißenhof ausstelle und bey dem Oberamt Winterthur hinterlege; auch ergeht an Letzteres der Auftrag, genau darüber zu wachen, daß nach Verfluß dieser Zeit benanntes Individuum den Kanton sogleich räume.
Von diesem Beschluße wird besagtem Oberamt, in Erwiederung auf seine dießfällige Einfrage, Kenntniß gegeben.
