Unterstützung von 160 Frk. zu dem Schulhausbau der Civilgemeinde Eidberg.
Auf die von dem Erziehungsrathe unterm 12ten dieß eingelegte Empfehlung, wurde der kleinen Civilgemeinde Eidberg, der Pfarre Seen, als Unterstützung zu Bestreitung der (ohne die Frohn- und Handdienste der Bürger) auf circa fl. 800 gestiegenen Kosten der nothwendig gewordenen Erbauung eines neuen zweckmäßigen Schulhauses, – die Summe von 160 Franken verordnet, welche die Finanzcommißion der Gemeinde Eidberg verabfolgen zu laßen begwältiget ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Erziehungsrathe zugestellt.
