Streitfrage zwischen der Aargauischen Gemeinde Jonen und der hierseitigen Gemeinde Ottenbach, über das Eigenthumsrecht eines an den Grenzen befindlichen Zauns.
Die Finanz-Commißion berichtet mit Weisung vom 17ten Christmonath, daß, laut einer unterm 11ten July a. p. an sie gelangten Anzeige des Oberamts Knonau, sich zwischen der Aargauischen Gemeinde Jonen und den Besitzern der Holzmatt in der hierseitigen Gemeinde Ottenbach, ein Anstand erhoben habe, indem nähmlich Gemeindsgenoßen von Jonen eine Eiche und eine Hagenbuch gefällt, welche in einem Zaune standen, der ein Stück Waldung, welches der Gemeinde Jonen zugehört, von der sogeheißenen Hinterholzmatt, deren Eigenthümer Burger von Ottenbach sind, trennt, letztere aber gegen dieses Unternehmen Einwendungen machen, und sich auf einen Vergleich von 1735. beru-  fen, aus welchem hervorgehe, daß der Zaun und die in demselben stehenden Holzstämme unzweydeutig zu den Matten und keineswegs zu dem Jonenholz gehören. Auf diese Anzeige hin habe die Finanz-Commißion MHHerrn Rathsherrn Meyer, theils weil derselbe mit der Bereinigung des Marchenbuchs überhaupt, theils durch einen besondern Rathsbeschluß mit der Untersuchung der ganzen Grenze des Oberamtes Knonau beauftragt ward, − eingeladen, auch diesen streitigen Gegenstand zu berücksichtigen, und derselbe habe nun Anfangs verfloßenen Monaths in Begleitung MHHerrn Oberamtmann Hirzel von Knonau, die betreffende Stelle untersucht, und darüber denjenigen sorgfältigen und umständlichen Bericht erstattet, welcher der Weisung im Original beygelegt ist.
Da sich nun der Kleine Rath aus dem ablesend angehörten Inhalt desselben, und aus allem, was die Untersuchung mit sich gebracht, überzeugt hat, daß die im Prozeß liegende Stelle innerhalb der Marchen des hiesigen Kantons liege, und der Entscheid der dinglichen Frage über das Eigenthumsrecht des Zauns, auch mit Rücksicht auf frühere Fälle, vor dem diesseitigen Richter entschieden werden müße, so wird MHHerrn Oberamtmann Hirzel in Knonau  die Anleitung gegeben, die Joner, welche die Stämme gefällt haben, zu citiren, und alsdann zu erwarten, was von der Aargauischen Seite werde geantwortet werden, seiner Zeit aber das Resultat an hiesige Behörde wieder einzuberichten.
