Rücknahme der am 1sten July ertheilten Instructionen wegen gemeineydsgenößischer Sanitätsanstalten bezüglich auf die obwaltenden Kriegsereigniße.
Durch den dritten Articul des unterm 1sten d. M. von dem Kleinen Rath auf das Gutachten des Sanitätscollegii gefaßten ausführlichen Beschlußes über verschiedene, aus Veranlaßung der Kriegsereigniße nothwendig werdende Sanitäts-Polizeyliche Anordnungen, besonders in Betreff des Lazarethwesens, – ist verordnet worden, es solle der dritte Articul des Gutachtens des Sanitäts-Collegii, welcher die durch die bisherigen Erfahrungen erprobte Wünschenswürdigkeit möglicher Übereinstimmung der verschiedenen Hohen Cantonsregierungen, in Behandlung des auf die jetzige außergewöhnliche Lage des gemeinsamen Vaterlandes Bezug habenden Sanitäts-Polizeywesens und derjenigen Hauptmaaßregeln, welche dazu geeignet seyn sollen, die möglichen Gefahren von Krankheitsansteckung, für Menschen und Vieh abzuwenden, sehr gründlich entwickelt, – wird in vidimiertem Extract der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft mitgetheilt, mit dem Ersuchen, daß Hochdieselbe diesen Gegenstand mit anwohnender Klugheit berücksichtigen und dahin einwirken wolle, daß für eintretende Bedürfniße zum voraus gemeinschaftlich Vaterländische Maaßregeln zu Verhütung der Ansteckung von Krankheiten, unter Menschen oder Vieh, getroffen werden.
Bey Berathung einiger, hiermit verwandter Gegenstände und veranlaßt durch eine sorgfältige Weisung des Staatsraths vom 5ten huj. – hat sich der Kleine Rath wiederum dieses Auftrags an die Standesgesandtschaft erinneret; allein befinden müßen, so zweckmäßig die dießfällige Verfügung zu der Zeit, wo das Gutachten des Sanitätscollegii entworfen, und auch selbst da noch, wo der Beschluß des Kleinen Raths gefaßt worden, gewesen, so könne doch vielleicht – da sich die Verhältniße besonders in Ansehung des besorglichen weiteren Durchmarsches und Aufenthalts fremder Truppen seit wenigen Tagen so bedeutend und günstig veränderet haben, und keine Wahrscheinlichkeit vorhanden ist, daß die angetragenen gemeinschaftlichen Sanitäts-Polizey-Maaßregeln je zu exequieren nöthig seyn werden, – die Hohe Tagsatzung bey Ihren ohnehin so häufigen und vielfältigen Geschäften, einstweilen schicklicher mit Behandlung eines so weitschichtigen und mit vielem Detail begleiteten Gegenstandes von minder dringender Natur verschont bleiben.
Es wurde daher beschloßen, der Ehrengesandtschaft die Weisung zu ertheilen, in Beziehung auf den dießfalls erhaltenen Auftrag einstweilen und bis auf weitere Weisungen der Regierung oder bis der Gegenstand von einer andern Seite bey der Tagsatzung zur Sprache gebracht wird, keine ferneren Schritte zu thun.
