Antwort an L. Stand Teßin, betreffend die Entschädigungsforderung des Herren Taglioretti in Postangelegenheiten.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Postdirection über das von dem L. Stand Teßin unterm 7ten passati eingegangene umständliche Schreiben, betreffend die Entschädigungsforderung des Herren Taglioretti von Lauis in Postangelegenheiten, – wurde beschloßen, der Regierung von Teßin zu rescribieren:
„Der Kleine Rath habe nicht unterlaßen, über diesen Gegen-  stand von seiner Postdirection nähere Erkundigungen einzu ziehen; und da zeige sich allervorderst der sonderbare Umstand, daß die Zahl der Jahre in dem hier befindlichen Original-Doppel des mit dem Herren Taglioretti geschloßenen Vertrages, welches auch eigenhändig von ihm unterzeichnet sey, wie die Postdirection behaupte, absichtlich en blanc gelaßen sey. Die Postdirection habe sich nicht entbrechen können, ihm ihre Zweyfel über die befremdliche Ausfüllung seines Exemplars zu äußeren, welche Herr Taglioretti bis zur Stunde nocht nicht lösen konnte. Dieß habe sie veranlaßt, dem Herren Taglioretti die rechtliche Erörterung vor dem hießigen competierlichen Richter vorzuschlagen, wozu er aber keine große Lust zu haben scheine. In einem so zweydeutigen Fall hätte sich die Postdirection niemahls auf ein Arbitrage einlaßen, und ebenso wenig sich dazu verstehen können, dem Herren Taglioretti die Spedition ihres Brief-Felleisens neuerdings zu übergeben, zumahl er den im Vertrag enthaltenen Bedingungen für die Geschwindigkeit des Transports niemahls ein Genüge geleistet, und schon dieß die Postdirection, wie sie auch Herren Taglioretti mehrmahls gedrohet, hinlänglich berechtiget hätte, den Tractat aufzugeben. Um indeß Herren Taglioretti einen Beweis ihrer billigen Denkungsart zu geben, und ihn nicht ohne Noth in einen für ihn bedenklichen Handel zu verwikeln, wäre die Postdirection nicht ungeneigt  gewesen, ihm eine etwelche Entschädigung zufließen zu laßen, in so fern er nämmlich auf jede rechtliche Forderung Verzicht thun würde; allein die bisherigen Äußerungen des Herren Taglioretti, auf das dießfalls an ihn gelangte Anerbieten der Postdirection, haben leztere nicht in den Fall gesezt, solches wirklich in Erfüllung zu bringen. Von ihm werde es also abhangen, ob der ihm bereits von der hießigen Postdirection selbst geöffnete Ausweg, auf den auch die Regierung von Teßin zu deuten scheine, der Sache ein Ende machen soll, oder aber nicht.“
