Erneuerung der Immatriculations-Scheine der Französischen Bürger.
Das, an den Ersten Staatsschreiber eingelangte Schreiben des K. K. Französischen Geschäftsträgers bey der Eydsgenoßenschaft, Herren Rouyer, vom 26sten Octobris, betreffend die, den in der Eydsgenoßenschaft sich aufhaltenden Französischen Bürgeren und besonders den Französischen Juden obliegende Erneuerung ihrer Immatriculationsscheine und Angabe des Alters ihrer Kinder, – wird der Commißion des Inneren mit der Einladung zugestellt, in Ihr bereits in Bezug auf die Dienstpflicht der in der Schweiz sich aufhaltenden, conscriptionspflichtigen Bürgerssöhne (in Folge Rathserkanntnuß vom 25sten Octobris) an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter zu erlaßendes Circulare, auch noch speciell den bestimmten Auftrag aufzunehmen, daß alle und jede im hießigen Canton angeseßenen Französischen Bürger unverzüglich und bey Strafe der Wegweisung aus dem Canton, entweder sich Immatriculationsscheine, falls sie noch keine dergleichen besitzen, verschaffen, oder die bereits bey Handen habenden erneueren laßen, und den betreffenden Gemeindräthen zustellen sollen. Inzwischen bleibt dem Ersten  Staatsschreiber überlaßen, dem Herren Rouyer gebührend zu antworten. (S. Mißiven.)
