Interimsbesorgung des Zunftpräsidii auf dem Weggen.
Da Herr Rathsherr Hirzel sich binnen einigen Tagen zum Behuf der bekannten Postconferenz nach Solothurn begeben wird, und die Dauer seiner Abwesenheit ungewiß ist, – so wird (auf geschehenen Anzug wohlgedachten HHerren Rathsherren und auf den Fall hin, daß sich Seine Abwesenheit über die Zeit der nächstbevorstehenden Zunft-  versammlungen hinaus erstreken sollte), – das Präsidium der L. Zunft zum Weggen an Seiner Statt für dieses Mahl von Herren Altzunftpfleger Hs. Rudolf Koller bekleidet werden; welchem deßnahen, gleichwie dem Herren Rathsherr Hirzel und Herren Bezirksstatthalter Geßner, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
