Anstände wegen der Schulgenoßenschaft von Stallikon und dem Amt St. Blasien.
Die umständliche Weisung des Erziehungsraths vom 6ten Junii, betreffend die sich erhobenen Anstände zwischen der Schulgenoßenschaft Stallikon und dem hiesigen St. Blasischen Beamteten, rüksichtlich auf die von der Sigristenstelle in Stallikon, welche mit dortigem Schuldienst verbunden ist, bis auf das Jahr 1798. aus dem St. Blasischen Zehenten in Stallikon alljährlich bezogenen, seit der Revolution aber fortdauernd verweigerten vier Dinkelgarben, – wird der Commißion des Innern mit dem  Auftrag übergeben, diesen Gegenstand des näheren zu untersuchen, dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Gutachten zu hinterbringen, und darbey besonders die streitige Frage, ob der gewohnte Civilrichter, oder aber der Erziehungsrath diese Anstände zu beurtheilen competent sey? – in’s Auge zu faßen.
