Beglükwünschung der Französischen und Oesterreichischen Gesandtschaft über die Geburt des Königs von Rom.
Auf geschehenen Anzug des Hohen Präsidii, ob und was hierorts in Analogie mit dem Benehmen anderer L. Stände zu thun seyn möchte, um die theilnehmenden Gesinnungen des allhießigen Standes in Bezug auf das Ereigniß der Geburt eines K. K. Prinzen, Sohns Sr. Majestät des Kaysers von Frankreich, an gebührendem Ort zu Tage zu legen, – wurde die Standesgesandtschaft auf die nächstbevorstehende außerordentliche Tagsatzung in Solothurn ersucht, und beauftragt,  die Reise dahin über Bern zu machen, und allda sowohl bey dem K. K. Französischen Gesandten, Herren Grafen von Talleyrand, als in Hinsicht auf die zwischen beyden Kayserhöfen bestehenden engen Familien-Verhältniße, auch bey dem K. K. Österreichischen Gesandten, Herrn Ritter von Schraut, im Namen MHochgeachten HHerren und Oberen ein angemeßenes Beglückwünschungscompliment über obangeregtes Ereigniß abzulegen; zu welchem Ende hin MHochgeachten HHerr Burgermeister und Ehrengesandter Escher und MHHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri bey beyden wohlerwähnten Gesandtschaften nach Innhalt der heutigen Mißiven zu accreditieren sind.
