Definitive Verfügung wegen Wiederbesetzung der Zuchthausverwalter-Stelle.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 21ten Aprill, hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion  vom 1ten dieß, in Betreff der definitiven Besetzung der, seit dem 5ten Aprill lezthin von dem ehevorigen Herrn Zuchthausverwalter Werdmüller provisorisch versehenen Zuchthausverwalter-Stelle, nach Anhörung der darin enthaltenen amtlichen Auskunft über die Verrichtungen des Herrn Zuchthausverwalter Kollers, in Betrachtung, daß die gedachte Stelle einen Mann erfordert, deßen Kenntniß und Gesundheits-Umstände die angestrengteste Thätigkeit im polizeylichen und öconomischen Fache seine Obliegenheiten unterstützen, beschloßen:
1. Die Stelle eines Zuchthaus-Verwalters soll mit dem 1ten Jenner 1805 vacant erklärt seyn.
2. Soll dem suspendierten Herrn Zuchthaus-Verwalter Koller, in  milder Betrachtung seiner öconomischen Lage und mit Rüksicht auf seine zahlreiche Haushaltung, bis auf den 1ten Jenner 1805 sein ganzes Einkommen verabfolget werden, und derselbe von da an, für die 2 nächstfolgenden Jahre, als welche noch zu seiner Dienstzeit gehört hätten, jährlich 200 fl. von seinem Nachfolger zu beziehen haben; – welch letztre, auf die 200 fl. sich beziehende Bestimmung in Ansehung des Quantitativs und der Quelle, aus welcher es fließen soll, mit Mehrheit der Stimmen festgesetzt wurde.
3. Soll für den neu zu bestellenden Zuchthaus-Verwalter eine Probe-Zeit von 2 Jahren angenommen seyn, nach Verfluß welcher derselbe, in so fern die verordnete Zuchthaus-Commißion ihm ein gutes Zeugniß beylegen wird, auf die gewohnte Dienstzeit der 8 Jahre, ohne eine neue Wahl vorzunehmen zu bestätigen ist.
4. Wird die Justiz- und Polizey-Commißion sich bemühen, aus der dem Kleinen Rathe eingegebenen Liste von 8 Candidaten, die sich gemeldt haben, einen Dreyervorschlag dieser Behörde zu hinterbringen. 
5. Soll dem Herrn Interims-Zuchthausverwalter Werdmüller für seine treu geleisteten Dienste die beste obrigkeitliche Zufriedenheit bezeugt, und ihm, da er keinen Unterhalt aus dem Zuchthaus gezogen hat, für seine provisorische Verwaltung vom 5ten Aprill lezthin, bis auf den 1sten Jenner 1805 eine monatliche Gratification von 80 Frk[en] aus der Contributions-Caße verabfolgt, und hievon der Quästor dieser Caße, Herr Rathsherr Felix Escher, erforderlicher maaßen benachrichtiget werden.
6. Gegenwärtiger Beschluß wird der  Justiz- und Polizey-Commißion, der Finanz-Commißion, dem Herrn Rathsherrn Felix Escher, dem Herrn Interims-Zuchthausverwalter Werdmüller, und dem gewesenen Herren Zuchthausverwalter Koller zu Handen gestellt.
