Sel: Absterben des Herrn Director Bürkli im Tiefenhof.
Von der unterm heutigen Dato eingekommenen, mit dem erforderlichen Todtenschein begleiteten, officiellen Anzeige des allhießigen Statthalteramts, bezüglich auf den in der Nacht vom 11ten auf den 12ten hujus sich ereigneten bedauerlichen Todesfall des Herrn Director Hs. Georg Bürkli im Tiefenhof, – wird die Canzley die erforderliche Notiz nehmen, damit die hierdurch erledigte Stelle im Mittel des Großen Raths bey nächster Gelegenheit wieder besezt werde.
