Längere Versorgung des kranken Benedict Heffti aus dem Canton Glarus, in der Spannweid.
Auf den Bericht und Antrag der L. Wundgschau-Commißion vom 14ten dieß, bewilliget der Kleine Rath, daß dem unterm 12ten Februar zu womöglicher Heilung eines krebsartigen Nasengeschwürs für drey Mo-  nate in das Krankenhaus an der Spannweid versorgten Benedict Heffti aus dem L. Canton Glarus, einem noch nicht 12. jährigen Knaben, noch einige Monate der Aufenthalt als Patient in jenem Institute vergönnt werde, da die Herren Ärzte hoffen, diesen unglüklichen jungen Menschen wenigstens in so weit heilen zu können, daß er wegen seines Schadens nicht lebenslänglich elend seyn müße.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der L. Wundgschau-Commißion, und auch der Pflege des Krankenhauses an der Spannweid zugestellt.
