Strafsentenz des Malefizgerichts, über Anton Vogler von Achburg in Schwaben.
Die, von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht, unterm 22sten, über den Anton Vogler von Achberg in Schwaben, wegen der, bey seiner am 7ten pass. versuchten eigenmächtigen Befreyung von der ihm, am 28sten August v. J. von dem Obergericht auferlegten 12.jährigen Kettenstrafe, dem Heinrich Wüst von  Kloten versezten, sehr gefährlichen Kopfwunde, ausgefällte Strafsentenz, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu sorgfältiger Execution überwiesen, und, da durch den 2ten §. dieser Sentenz: „die dem Vogler auferlegte 12.jährige Kettenstrafe in ihrer Dauer zwar nicht verlängert, hingegen dahin verschärft wird, daß er, von dato an, zwey Jahre lang, in gedoppelten Ketten, im Inneren des Zuchthauses, und abgesönderet zu zwekmäßiger, die übrige Zeit aber in schweren Ketten, zu öffentlicher Arbeit angehalten werden soll“, – so ist die Zuchthaus-Commißion angewiesen, auf die sorgfältige Vollziehung dieses Articuls besondere Acht zu schlagen, wobey dieselbe ersucht wird, dem Kleinen Rathe sobald möglich ihr Befinden zu hinterbringen, wie der unglükliche Anton Vogler auswärts zwekmäßig versorgt werden könne. Dem Obergericht wird von diesen getroffenen Verfügungen, in Antwort auf sein Schreiben vom 22sten hujus [laut Mißiven] Notiz gegeben.
