Einstweilige Aufenthaltsbewilligung für den Schmid Heinrich Ortwein von Welda in Westphalen.
Nachdem der Kleine Rath unterm 6ten d. M. den Schmidgesellen Joh. Heinrich Ortwein von Welda in Preußisch-Westphalen mit seinem Niederlaßungsgesuche abgewiesen, gelangt nun selbiger mit Empfehlung des Oberamtes Winterthur vom 29. d. M. neuerdings an den Kleinen Rath, mit der Bitte, daß ihm gegen einen (im Original beygelegten) von der Direction der Baumwollenspinnerey im Hard ausgestellten Bürgschaftsschein der Aufenthalt im hiesigen Kanton noch so lange gestattet werden möchte, bis ihm der Eintritt der mildern Jahreszeit die Rückreise nach der Heimath mit seiner Frau und vier Kindern möglich machen werde. 
Der Kleine Rath hat, diesem Ansuchen entsprechend, dem Ortwein den Aufenthalt in der Gemeinde Wülflingen noch bis Ende Aprils 1829. bewilligt; wovon dem Oberamt Winterthur zu Handen des Bittstellers Kenntniß gegeben wird.
