Das Oberamt Greifensee bittet um eine Weisung bezüglich auf den Ungehorsam des zu Müllhausen seßhaften Josua Künzli von St. Gallen in seinem Prozeße mit den hierseitigen Erben des zu Müllhausen verstorbenen Rudolf Maurer von Egg.
Eine vom 4ten d. M. datirte Zuschrift des Oberamtes Greifensee enthält die Anzeige, der in Müllhausen seßhafte Josua Künzli von St. Gallen, der durch seine Frau, Margaretha Maurer von Egg, Erbe des in Müllhausen verstorbenen Rudolf Maurer von Egg geworden und nun mit seinen hierseitigen Miterben in Streit gerathen, sey auf die vor einiger Zeit durch Vermittlung des Kleinen Rathes an ihn erlaßene Vorladung vor das Amtsgericht Greifensee ungehorsam ausgeblie-  ben. Das Oberamt stellt daher das Ansuchen, daß ihm der Kleine Rath über die weitere Behandlung dieses Gegenstandes eine angemeßene Weisung ertheilen möchte.
Dieses Schreiben wird der L. Justiz-Commißion zur Hinterbringung ihres Befindens überwiesen und derselben zu diesem Ende auch die frühern auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten, so wie die erforderlichen Protokollsauszüge, in die Hand gelegt.
