Dem Salomon Bachmann von Fällanden, seßhaft zu Dragten in Holland wird sein Land- und Bürgerrecht und sein Vermögen extradiert.
Da der, schon seit geraumer Zeit in Holland sich aufhaltende, von Fällanden im Bezirk Uster gebürtige Salomon Bachmann, durch den Herren Procurator Frieß unterm 13ten dieß mit der Petition an die Regierung gelangt, daß er seines hießigen Land- und Bürgerrechts entlaßen, und ihm sein hießiges, unter vögtlicher Verwaltung ligendes Vermögen herausgegeben werden möchte, und dieser Petition zwey förmliche, von Notarien ausgefertigte Zeugniße vom 6ten Merz d. J. beyliegen, zu folge welcher derselbe zu Dragten, im Departement Frießland, in dem nunmehrigen Königreich Holland, mit einer dortigen Bürgerin verheyrathet und daselbst wohnhaft und verburgert ist, auch zu Erzielung der angesuchten Bürgerrechts- und Vermögens-Extra-  dition, auf das hießige Landrecht und sein Gemeindsbürgerrecht für sich und seine Nachkommen gänzlich Verzicht thut, – so beschließt der Kleine Rath:
1. Es solle der Salomon Bachmann von Fällanden seines hießigen Land- und Gemeindsbürgerrechts für sich und seine Nachkommen hiermit förmlich und gänzlich entlaßen seyn, und ihm sein zu Fällanden zurükgelaßenes Vermögen nach Abzug der gesezlichen 10. pr. C. für die Staatscaße, nach Holland verabfolgt werden.
2. Zu dem Ende wird gegenwärtiger Beschluß sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen des Gemeindraths und Waisenamts von Fällanden, welche wegen der Extradition des Vermögens mit dem Bevollmächtigten des Salomon Bachmanns erforderlichermaaßen eintretten sollen, als dem Herren Procurator Frieß, zu Handen des Petenten mitgetheilt.
