Niederlaßungsgesuch des Goldarbeiter Adam Joseph Lecalais von Paris.
Das von Adam Joseph Lecalais von Paris in Condition bey Herrn Chapuis, Goldarbeiter in Zürich, unterm 8ten d. M. eingekommene Schreiben, womit derselbe bittet, daß seiner Ehefrau und seinem Kind das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Hottingen bewilligt werden möchte, – wird nebst dem beygefügten Imatriculationsschein der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz vom November 1815, und der  eventuellen Aufenthaltsbewilligung des Gemeindraths von Hottingen, – der Commißion des Innern zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
