Fortsetzung des Rathschlags über die Gemeindsrechnung von Wädenschweil.
Die in der lezten Sitzung angehobene articulweise Berathung des Gutachtens der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 15ten Jenner, betreffend die Gemeindsrechnungen von Wädenschweil vom May-  tag 1804. bis Martini 1808, – wurde fortgesezt, und erstrekte sich über die vier folgenden Articul:
§. 5. Kosten des Prozeßes mit den Schloßpächteren.
§. 6. Reisekosten auf Zürich für vier Mitglieder des Gemeindraths den 1sten Februar 1808.
§. 7. Dem Feuerhauptmann Wethli von Richterschweil gegebene 12. fl. 20. ß wegen früheren und späteren Geldenthebungen.
§. 8. 184. fl. 37. ß für Schreibmaterialien.
Die über diese Gegenstände gefaßten Beschlüße werden nach Beendigung des gesammten Rathschlags dem Protocoll in vollständigem Zusammenhang mit dem Ganzen beygerükt werden.
