Beschwerden gegen den Lob[lichen] Stand Zug über den an der Sihlbrüke geforderet werdenden Zoll.
Die Zuschrift des Herren Bezirksstatthalter Frick von Knonau vom 24sten May, worinn sich derselbe, Namens der zunächst an den Canton Zug angränzenden Gemeinden des hießigen Cantons, darüber beschwert, daß der den Einwohneren der benannten Gemeinden, bey dem sowohl zur Bearbeitung ihrer jenseits der Sihl ligenden eigenthümlichen Güter, als zu Betreibung des nachbarlichen Handelsverkehrs und Auswechslung der Producte täglich nöthigen Gebrauch der Straße an der Sihlbrücke, in Folge des Tariffs vom 7ten September 1804. auferlegte lästige Zoll immer noch fortdaure, – veranlaßt den Kleinen Rath allervorderst dem L. Stand Zug, wie die Mißiven des Näheren zeigen, zuzuschreiben:
„Ungeachtet der bereits unterm 9ten Merz v. J. von der hießigen Regierung an ihn gerichteten dringenden Vorstellungen, betreffend den für das tägliche Verkehr zwischen den benachbarten Gemeinden so äußerst lästigen Zoll bey der Sihlbrücke, – und obschon der L. Stand Zug unterm 1sten Aprill v. J. dem hießigen dießfalls die beruhigendsten Zusicherungen von Remedur und Erleichterung ertheilt habe, – beruhe doch die Sache dermahlen noch auf dem nämmlichen lästigen Fuß, und auf dem Tarif vom 7ten Herbstmonat 1804.
Wiederholte dringende Beschwerden der betreffenden hießigen Cantonsangehörigen sezen die Regierung neuerdingen in den Fall, den eben so freundschaftlichen,  als beharrlichen Wunsch äußeren zu müßen, daß der L. Stand Zug, ohne weiteren Verzug den gerechten dießfälligen Reclamationen durch angemeßene Verfügungen abhelfen wolle.
Es werde übrigens auch die hießige Standesgesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel beauftragt, mit der dortigen über diesen Gegenstand in freundschaftliche Unterredung zu tretten, und müße man dem L. Stand Zug, mit freundnachbarlicher und Eydsgenößischer Offenheit gestehen, daß, falls die Rükäußerungen seiner Gesandtschaft gegen die hießige ablehnend oder ausweichend ausfallen sollten, – man hierorts nicht umhin könnte, die dießfälligen Beschwerden noch vor die dießjährige Tagsatzung zu bringen, um die hießigen Cantonsangehörigen nicht länger einer Hemmung des Verkehrs ausgesetzt zu sehen, die man weder in den verfaßungsmäßigen, noch in den nachbarlichen Verhältnißen begründt finden könne, u. s. f.“
Demzufolge wird sowohl das von Seite des Herren Statthalter Frick eingekommene Schreiben, als das beygelegte Exemplar des Tariffs vom 7ten September 1804. und des Nachtrags darzu vom 1sten Februar 1805, sowie der von Herren Artillerie-Lieutenant Frey von Knonau aufgenohmene Grundriß der Sihlbrücke und der von derselben gegen Cappel führenden Straße, der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung in Basel, in den Originalien  und mit dem Auftrag zu Handen gestellt, bey der Ehrengesandtschaft von Zug auf Abstellung dieser Beschwerde zu dringen, und, wenn hierüber nicht ganz bestimmte Zusicherungen erfolgen, von der Tagsazungsdiscußion über das Zollwesen Gelegenheit zu nehmen, um auch diesen Gegenstand der höchsten Bundesbehörde beschwerend vorzustellen, und auf abhelfliche Maaßregeln von Seite derselben anzudringen.
Endlich wird auch dem Herren Bezirksstatthalter Frick durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von allen diesen getroffenen Einleitungen Notiz gegeben, damit er die klagenden benachbarten Gemeinden nöthigen Falls beruhigen könne.
