Die Regierung von Teßin signalisiert die Alexander Schiva, Peter Caccia, Anton Sozzi, und Dominico Ambrosini.
Die von dem L. Stand Teßin unterm 20sten dieß eingesandten Signalements der entwichenen Alexander Schiva von Bersona, Distrikt Luggaris; Peter Caccia von Cadenazzo; Antonio Sozzi von Olivone; und Dominicus Ambrosini von Lodrino, District Riviera, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit auf diese Flüchtlinge genau geachtet und dieselben auf Betretten zu Handen der Regierung von Teßin arretiert werden. Derselben wird der Empfang ihres Schreibens (laut Mißiven) bescheint.
