Anzeige von der Ratification des Zoll- und Handelvertrags zwischen der Schweizerischen Eydsgenoßenchaft und dem Großherzogthumm Baaden.
Der Herr Landammann der Schweiz zeigt mit seiner Zuschrift vom 3ten d. M. an, daß die Ratifications-Urkunden des von der Hohen Tagsatzung genehmigten Zoll- und Handelsvertrags zwischen der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthumm Baaden, den 30sten Augusti lezthin zwischen den hierzu ernannten bevollmächtigten, Herrn Geheimen Rath von Ittner, Großherzoglich[-]Baadenschen Gesandten in der Schweiz, und Herren Stockar von Neunforn, Seckelmeister des Cantons Schaffhausen, zu Singen, einem Dorfe zwischen Schaffhausen und Constanz ausgewechselt worden seyen; und fügt dieser Anzeige einige gedruckte Exemplarien des Hauptvertrags, welcher zum Behuf des dießjäh-  rigen Tagsatzungsabschieds gedruckt worden ist, bey; nebst der Einladung, nunmehr nach der Bestimmung des Tractats die Einrichtung der neuen Waßerzölle auf hießigem Gebiet mit Beförderung vorzunehmen.
Diese Mittheilung soll dem Herrn Landammann mit der Anzeige, daß in Absicht auf die Waßerzölle hierorts bereits die nöthigen Einleitungen getroffen seyen (laut Mißiven) verdankt, dann aber ein Exemplar des eingekommenen gedruckten Vertrags der Finanzcommißion, ein anderes dem Kaufmännischen Directorio zugestellt, und die übrigen im Archiv aufbewahrt werden.
