Herr Simeon Hägi von Roßau wird dem Landammann der Schweiz zu einer Subaltern-Officiersstelle im 2ten Schweizerregiment in Frankreich empfohlen.
Auf die von der Militar-Commißion unterm 29sten passati eingegebene Weisung, wird, in Genehmigung ihres Antrags, Herr Simeon Hägi, Sohn des Herren Hauptmann Hägi von Roßau, hießigen Cantons, welch ersterer seit Errichtung der Auxiliar-Truppen unter denselben gestanden, und unter dem 1sten Schweizerregiment in Französischen Diensten gedient hat, unter Anführung der in den Mißiven enthaltenen empfehlenden Umstände, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, als Candidat zu einer Subaltern-Officiersstelle beym 2ten Bataillon des 2ten Schweitzerregiments in Französischen Diensten angezeigt und empfohlen.
