L. Stand Glarus fragt, unter was für Bedingnißen man hierorts die Zuchthausanstalt zu Oberdischingen benuze.
Da der Lob[liche] Stand Glarus unterm 21sten dieß die hießige Regierung um Mittheilung der Bedingungen ersucht, unter welchen dieselbe mit der Reichsgräflich Schenk von Castellischen Regierung zu Oberdischingen wegen Theilnahme an den dortigen Zuchthaus-Anstalten in Unterhandlung eingetretten sey, so ist dem Lob[lichen] Stand Glarus hierüber die in den Mißiven enthaltene Auskunft zu geben.
