Das Vorort Bern verlangt Bericht über den Zustand der Rapperschweiler-Brücke wegen des dasigen Zollbezugs.
Durch den Beschluß der Tagsatzung vom 4ten Herbstmonath v. J. wurde, in Genehmigung des Commißional-  Antrags, bewilligt, daß die Stadtgemeinde Rapperschweil den dasigen Brückenzoll wieder nach dem Zolltarif von 1803. zehn Jahr lang und ältern Verträgen unbeschadet, beziehen möge, vor der Einführung aber Erkundigungen über den gegenwärtigen Zustand der Brücke eingezogen werden sollen.
Da der Geheime Rath des L. Vorortes Bern die Regierungen von Zürich und St. Gallen, als der bey dem von Rapperschweil versprochenen unklagbaren Zustand dasiger Brücke am meisten intereßirten Stände, unterm 6ten dieß dafür angeht, diesen Gegenstand auf gutfindende Weise untersuchen zu laßen, und das Resultat dem Vororte einzuberichten, so wird dieses Schreiben der L. Linthschiffahrts-Commißion abschriftlich überwiesen, um dem Verlangen des Geheimen Raths zu entsprechen, und ihren Bericht dem Kleinen Rathe zu Handen der Eydsgenößischen Behörde zu hinterbringen. Dem L. Vorort wird der Empfang seines Schreibens (lt. Mißiven) bescheint.
