Wahl des Herrn Amtsgerichts-Vice-Präsident Schultheß zum Amtmann am Almosenamt.
Es hat der Kleine Rath die durch Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer mit ultimo April 1828. vacant werdende Stelle eines Amtmanns am Almosenamt, dem sich hierfür meldenden HHerrn Conrad Schultheß, Vice-Präsident des Amtsgerichts Zürich, mit einmüthigem Zutrauen auf die Dauer von 6. Jahren übertragen. 
Hievon wird der Lbl. Almosenpflege und dem neuerwählten HHerrn  Amtmann Schultheß, durch Protokolls-Extract Kenntniß ertheilt.
