L. Stand Freyburg signalisiert den verwiesenen Anton Joseph Braize von Montriond in Frankreich.
Das von L. Stand Freyburg unterm 23sten passati eingesandte Signalement des, wegen wiederholten Verbrechens der Bestialität, auf Lebenslang aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Anton Joseph Braize von Montriond, Departement vom Leman in Frankreich, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit dem Verwiesenen niemahls der Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Der Regierung von Freyburg wird [laut Mißiven] geantwortet.
