Beendigung der Geschäfte der außerordentlichen Sanitätspolizeycommißion. Modification der Sanitätspolizeyverfügungen überhaupt.
Auf das, von der außerordentlichen Sanitäts-Polizeycommißion, in Folge Rathserkanntnuß vom 27sten Julii hinterbrachte Gutachten, betreffend die beschloßene Modification der Sanitäts-Polizeyanstalten wurde beschloßen:
1o. Die dießfalls von der wohlgedachten Kommißion sorgfältig projectierte Publication ist gänzlich genehmigt, und die Kommißion begwältigt, die Publication, [welche am Fuß gegenwärtigen Beschlußes dem Kleinen Raths-Protocoll einverleibt ist] in ihrem Namen durch den Druk bekannt zu machen und den betreffenden Stellen und Personen erforderlicher Maaßen mitzutheilen.
2o. Wird die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Kommißion auf den 15ten dieses laufenden Monats allen angestellten Sanitäts-Polizey-Aufsehern, außer Herrn Brändli in Stäfa und Herrn Factor Biber in Horgen, welche zur Untersuchung der aus Italien kommenden Güter be-  stimmt sind, – bey Uebersendung ihrer monatlichen Besoldung das nöthige anzeigen, und ihnen ihre bisher geleisteten Dienste verdanken.
3o. Die 2. lezt benannten Polizeyaufseher sind annoch bis auf den 15ten October beyzubehalten, zu welcher Zeit, wenn nichts neues vorfällt, auch diese eingezogen werden dörfen.
4o. Die hinterbrachte Rechnung um ihre Einnahmen und Ausgaben vom 8ten November 1804. bis 15ten August 1805. laut welcher die Einnahme, mit Innbegriff der, von dem Kaufmännischen Directorio erhaltenen Frk[en]. 4800. und der, von der Finanzcommißion dargeschoßenen Frk[en]. 800; vermittelst der bezogenen Ausfertigungsgebühren, und einer Buße, –         Frk[en]. 7721. 8. B. – Rp.
und die Ausgabe, worunter Frk[en]. 780.
per Stempeltaxe begriffen sind,
per Besoldungen, Kanzley-Bedürfniße u. s. w.       “         7661. 6. “   4. “   
beträgt, mithin ein Saldo von                               Frk[en].      60. 1. “  6. “
in Kaßa verbleibt, wird der Kommißion mit Dank abgenommen.
5o. Wird die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion ihre sämmtliche Akten, nebst dem bemerkten Rechnungs-Saldo, dem Sanitäts-Kollegio zur Aufbewahrung übergeben, welches von Seite der Regierung ersucht wird, die fernere Aufsicht auf die noch bestehenden Anstalten auszuüben, und seinem zweyten Secretarius, Herrn Sanitäts-Secretair Nüscheler, – als Secretario der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion, die Expedition der annoch zu liefernden Gesundheitsscheine unter den erforderlichen Kautelen anzuvertrauen, mit der Weisung, dem Sanitäts-Kollegio darüber Rechnung zu halten, und die, von nun an für Gesundheits-Scheine eingehende Gelder zur Bestreitung der hierüber noch ergehenden Kosten zu berechnen, und  seiner Zeit dem Sanitäts-Kollegio zu übergeben.
6o. Da nun, nach abgelegter Rechnung, die Geschäfte der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion beendiget sind, so fühlt sich der Kleine Rath gedrungen, den sämtlichen Mitgliedern derselben, als
dem Herrn Rathsherrn und D. Lavater, Präsidenten der Commißion,
            “    Rathsherrn Ott im Zeltweg,
            “    Oberrichter Meis,
            “    Oberrichter Meyer,
            “    Director Escher,
            “    Director Fäsi,
für ihre eben so klugen Verfügungen, als sorgfältigen, unverdroßenen, und während ihrer ganzen Laufbahn mit vaterländischem Eifer ausgeführten Arbeiten, in deren heilsamen Einfluße auf unser allgemeines und besonderes Vaterland die wohlgedachte Kommißion gewiß ihre angenehmste Belohnung findet, den beßtverdienten, kräftigen obrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
7o. Gegenwärtiger Beschluß wird den Mitgliedern der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Kommißion und dem Sanitäts-Kollegio zu Handen gestellt.
Publication.
Auf den von uns der Regierung mitgetheilten Bericht des dermaligen beruhigenden Gesundheits-Zustand in Italien, und der veränderten Polizey-Anstalten, sowol in Italien, als verschiedenen Kantonen der Schweiz, – hat die Regierung, sowol zur möglichsten Erleichterung des commercirenden Publici, als hingegen zu Abwendung jeder noch etwa zu besorgenden Gefahr, folgende Abänderungen in den bisherigen Gesundheits-Polizey-Anstalten genehmiget.
1o. Es solle in hießigem Canton wiederum freye Ein- und Durchfuhr, sowohl für Schweizerprodukte und Fabrikate, als für alle andere, von unverdächtigen Örtern herkommende Waaren gestattet seyn.  
2o. Es sollen nur noch von den aus Italien und Spanien kommenden anstekungsfähigen Waaren, wie Seide, Wolle, Baumwolle, Pelzwaare, Federn und ungegerbtes Leder, etc. Gesundheits- oder Quarantaine-Scheine gefo[r]dert werden.
3o. Für die außert die Schweiz gehenden Waaren wird es jedem Eigenthümer oder Spediteur überlaßen, Certifikate zu nemmen oder nicht, je nachdem er es zu seiner eigenen oder seiner Waaren Sicherheit nöthig findet. Diese Certificate können aber nur, nach Vorweisung eigenhändig unterschriebener Billets von den begehrenden Kaufleuten, daß die Waaren entweder mit authentischen Beglaubigungsscheinen eingegangen, oder seit 6. Monaten in hier gelagert oder hier Fabriciert worden, bey Secretarius Nüscheler No. 194. kleinere Stadt, abgeholt werden.
4o. Sollen alle Güterfuhren nur auf den schon bekannten Hauptstraßen fahren dörfen, worauf zu wachen, nebst den Wegknechten, auch die Landjäger beauftragt sind, und die Güterschiffe an den Susten in Stäfa und Horgen landen, um daselbst verificiert zu werden.
5o. Bleibt die Einfuhr von Lumpen und alten Kleideren untersagt.
6o. Auf fremde, besonders von verdächtigen Orten kommende Reisende wird die allgemeine Polizey-Aufsicht des strengsten beobachtet werden.
Diese Publication soll an den gewohnten Stellen angeschlagen werden, und den Herren Vollziehungsbeamten in hinlänglichen Exemplarien zu nöthiger Bekanntmachung übermacht werden.
