Berichtigung der von Gefangenschaftskosten herrührenden Anforderung der Kleinerschen Erben von Untermettmannstetten.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm  6ten Junii von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr unterm 3ten May d. J. überwiesene Gesuch des Herren Alt-Gerichts-Präsident Pfenninger in der Wengi bey Äugst, welcher, als geordneter Curator über die Familie des Alt-Distriktsrichter Heinrich Kleiner se[lig] zu Untermettmannstätten, eine demselben zu gut kommende, von einer 32. Tage lang gedauerten, dortigen Gefangenschaft zweyer unlängst hier zu Verhaft gezogener Weibspersonen, deren Männer und Vater Ao 1803. den bekannten Diebstahl bey der Wittwe Biber in Horgen verübt haben, herrührende Forderung von 78. Franken 7. Batzen 6. Rappen vorgelegt, und die Regierung ersucht hat, daß Hochdieselbe den Hinterlaßenen des Altdistriktsrichter Kleiner zu Bezahlung dieser Forderung durch geneigtesten Rath und Einwürkung verhelfen möchte, – ist beschloßen worden, daß aus den in dem Bericht und Gutachten wohl auseinander gesezten Gründen, und in Folge deßen, was bereits früher in diesem Geschäft vorgegangen ist, der von Herren Altpräsident Pfenninger nomine der Kleinerschen Erben eingereichte, dießfällige Conto durch Verfügung der Finanzcommißion aus der Staatscaßa berichtiget werden solle; als worvon Herr  Bezirksstatthalter Frick den betreffenden Personen in seiner Bezirksabtheilung nachrichtliche Kenntniß geben wird.
