Einleitung zur Wahl eines neuen Mitgliedes in den Großen Rath durch die Zunft Fischenthal, statt des resignirten Herrn Kantonsrath Spörri.
Da der Große Rath dem HHerrn Kantonsrath Hs. Jacob Spörri im Fischenthal unterm 12ten dieß, die nachgesuchte Entlaßung bewilliget hat, so wird HHerr Oberamtmann Escher zu Grüningen die Zunft Fischenthal auf Morgen über acht Tag, als Sonntag den 25sten d. M. besammeln und die Wahl eines neuen Mitglieds in den Großen Rath nach gesetzlicher Anleitung vernehmen laßen. Ueber diese Wahlhandlung gewärtigt der Kleine Rath dem Verbal-Proceß und oberamtlichen Bericht. 
