Die K. Bayerische Finanzkammer des Oberdonaukreises reclamirt ein Anleihen, das dem Herrn Ludwig Tobler von Zürich, Auditor des Regiments Salis gemacht worden.
Der Kammer der Finanzen des Königlich-Bayerischen Oberdonau-Kreises wird, in Antwort auf ihr schriftliches Ersuchen d. d. 11ten passati, um Betreibung einer Schuld von 66. fl., welche Ludwig Tobler, Auditor beym Schweizer-Regiment Salis am 11ten April 1800., unter Bürgschaft des Herrn Heinrich Hirzel, Quartiermeister bey dem nähmlichen Regimente, contrahirt hatte, durch die Kanzley angezeigt, einerseits habe benanntes Regiment den hiesigen Stand nie berührt, und anderseits seye die Person des Ludwig Tobler hier unbekannt, also könne  sich die hiesige Hohe Regierung mit diesem Gegenstande nicht befaßen. 
