Ansuchen des Gemeindammanns Bader von Affoltern um Bewilligung einer Taverne-Wirthschaft.
Das von dem Oberamt Regensberg unterm 26. v. M. eingesandte Ansuchen des Herrn Gemeindammann Caspar Bader von Affolter, daß ihm  auf sein im dortigen Oberdorf, an der Straße von Zürich nach den Wehnthal und Dällikerthal gelegenes Wohnhaus, anstatt des bisherigen Pintenschenkrechtes ein Taverne-Recht bewilligt werden möchte, überweist der Kleine Rath der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung.
