Ausschreibung eines in Mühlenbach bey Dießenhofen gefundenen unbekannten Mannes.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit Begleit d. d. 9ten hujus, die Personalbeschreibung eines in der Nähe der Stadt Dießenhofen, im Mühlenbach unweit der sogenannten Roggmühle, gefundenen unbekannten Mannes, zu hierseitiger Nachfrage einsendet, so wird solche den öffentlichen Blättern einverleibt und der L. Kantonspolicey-Commißion zu Erkundigung durch die Oberämter, ob derselbe etwa in hiesigen Kanton gehört haben möchte, in die Hand gelegt.
