Ratification der Montirungscaßa-Verwaltungs-Rechnung vom Jahr 1824.
Die von der Militar-Commißion mit Weisung vom 2. Juny a. c. dem Kleinen Rathe überwiesene und den 9ten ejusdem auf den Kanzleytisch gelegte Rechnung der Montirungscaßa-Verwaltungs-Commißion vom Jahr 1824, gibt folgendes Resultat:  
Einnahme:
Saldo letzter Rechnung
Frk[en].
47 845. 9. 4.
Gesetzliche Beyträge u. s. w.
“
41 641. 4. 6.
Summa
Frk[en].
89 487. 4.
Ausgabe.
Verschiedenes
Frk[en]:
42,367. 1. 9.
Saldo, wovon ein Theil Zinstragend gemacht worden
“
47,120. 2. 1.
89 487. 4.
Nach Anhörung des darüber erstatteten schriftlichen und mündlichen Berichtes, haben UHHerren und Obern und Obern die vorliegende Montirungscaßa-Verwaltungs-Rechnung vom Jahr 1824, welche von der Militär-Commißion untersucht und richtig befunden worden, auch ihres Orts zu beßter Zufriedenheit gutgeheißen und abgenommen, und sowohl der Montirungs-Commißion im Allgemeinen für ihre unabläßliche Sorgfalt, als dem Quästor und Rechnungssteller, MHHerrn Rathsherrn Vogel, insbesondere, für seine fortdauernden eifrigen und vielfältigen Bemühungen um diese Anstalt, den bestverdienten Hochobrigkeitlichen Dank und Beyfall bezeugt.
Da dann die Lbl. Militär-Commißion in ihrer Begleitweisung zu der obigen Rechnung die Bemerkung macht, daß wegen dem guten Bestand des Montirungsfonds, die Bezahlung der von der hohen Regierung bestimmten und bisanhin von der Lbl. Finanz-Com-  mißion verguteten Prämie von 6. Batzen für jeden in unserm Kanton fabricirten Caput, – künftighin von der Montirungscaßa-Verwaltungs-Commißion übernommen werden könnte, so wurde der dießfällige Antrag genehmigt, und der Finanz-Commißion hievon Kenntniß zu geben beschloßen. 
Endlich veranlaßte eben dieser gute Bestand des Montirungsfonds UHHerren und Obern, der betreffenden Verwaltungs-Commißion in Auftrag zu ertheilen, gelegentlich, aber in jedem Fall vor Ao. 1828, als dem Termin, mit welchem die Ao. 1822. festgesetzte Dauer des Montirungswesens auf gegenwärtigen Fuß zu Ende geht, – eine möglichst genaue Berechnung über den dannzumaligen muthmaaßlichen Bestand dieses Fonds zu entwerfen, sowie auch in nähere Prüfung zu nehmen, ob und auf welche Weise es dannzumal der Fall seyn könnte, gegen die eint- oder andre Claße der Contribuenten angemeßene Erleichterungen eintreten zu laßen, über alles dieses aber der Militär-Commißion einen Bericht zu erstatten, damit dieselbe darauf gegründet, einen dießfälligen gutächtlichen Antrag der hohen Behörde hinterbringen könne.
Von diesem Beschluße wird dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Vogel und der Lbl. Finanz-Commißion in so weit es selbige betrifft, der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Montirungs-Caßa-  Verwaltungs-Commißion aber ganz Kenntniß ertheilt.
