Bericht des Herrn Statthalter Hotz wegen des Haus- und Güterverkaufs des Noa Schärer zu Adlischweil, und der Acquisition des Weltischen Heimwesens durch Auffallszug.
Der Bericht des Herrn Unterstatthalter Hotz vom 25sten passati, und die Petition des Wirths Jacob Noa Schärer von Reutlingen im Würtembergischen, seßhaft zu Adlischweil, welcher zwar lediglich um Öffnung der Canzley zu Fertigung des Kaufs um das nach Obrigkeitlichem Befehl verkaufte Wirthshaus sammt Güteren ansucht, zu gleicher Zeit aber, laut der Zuschrift des Herrn Statthalters, im Auffall des Jacob Welti zu Adlischweil, Züger von deßen Heimwesen geworden ist; weßwegen nun der Gemeindrath daselbst wünsche, daß die Erkanntnuß der Hohen Regierung vom 26sten December 1809. betreffend den, unter Bewilligung einer vierjährigen Niederlaßung, dem Schärer befohlenen Verkauf des Hauses und der Güter, auch auf dieses von ihm neu acquirierte Wesen ausgedehnt werden möchte, – werden der Commißion des Inneren, unter Mittheilung der lezten, in Betreff des Schärers ausgefällten Rathserkanntnußen vom 19ten Februar und 12ten Merz 1811., und des gedachten früheren Beschlußes von Ao 1809, – überwiesen, und diesen mit  der Niederlaßungs- oder Landrechts-Angelegenheit des Noa Schärer in Verbindung stehenden Gegenstand in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr daheriges Gutachten zu hinterbringen.
