Verbot aller und jeder Scheidemünzen unter 10. Bz[en]., so nicht mit dem Kantonsstempel ausgeprägt sind.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 22sten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend die gegen den allzustarken Zudrang  von Scheidemünzen aus andern Kantonen zu treffende Verfügungen, wurde (mit Mehrheit) beschloßen, diefalls folgende Publication und Verordnung zu erlaßen:
Publication.
Da laut eingekommenen amtlichen Berichten, theils durch den gewohnten Verkehr, theils und hauptsächlich durch eigennützige Speculanten, eine große Menge Scheidemünze aus andern Kantonen in dem hiesigen in Umlauf gekommen ist, so hat der Kleine Rath, um den Zudrang derselben zu verhindern, und das Publicum vor größerm Schaden und Verlust zu verwahren, den Umständen angemeßen erachtet, die frühern Verbote der fremden Scheidemünzen, auf alle und jede Scheidemünzen aus andern Kantonen unter dem Werth eines Schweizerfranken auszudehnen, und dieselben von nun an im Umfang des hiesigen Kantons, gänzlich zu verbieten und außer Curs zu setzen.
Gegenwärtige Verordnung soll gedruckt, mit den offentlichen Blättern ausgegeben, den sämtlichen Oberämtern zur Bekanntmachung zugesandt, und an den gewohnten Orten angeschlagen und öffentlich verlesen werden.
Actum Donnerstags den 25. Hornung 1819.
Coram Senatu.
Kanzley des Standes Zürich.
Stapfer, zweyter Staatsschreiber.
