Bewilligter Beytrag von 100. Fr. an den Kirchenbau zu Wildberg.
Auf den Bericht und Antrag der Finanz-Commißion d. d. 20sten d. M., betreffend das schon unterm 26sten July v. J. an die Regierung gelangte Ansuchen der Gemeinde Wildberg um eine Obrigkeitliche Unterstützung an ihren aus dringender Noth unternommenen Kirchenbau, – hat der Kleine Rath beschloßen, zu diesem Unternehmen, welches seiner Vollendung nahe und in  jeder Beziehung als ein gelungenes Werk zu betrachten, und deßen Kosten ohne die Frohndienste auf circa 3123. fl. zu stehen kommen, einen milden Hochobrigkeitlichen Beytrag von 1000. Frk[en]. mit Inbegriff eines der Gemeinde von der Finanz-Commißion gemachten Vorschußes von 640. Frk[en]., zu bewilligen, und es wird desnahen die Finanz-Commißion beauftragt, der Gemeinde auch noch die restirenden 360. Frk[en]. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hievon wird auch dem Junker Oberamtmann Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Wildberg Kenntniß gegeben.
