Behandlungsweise der an das K. Französische Kriegsministerium einzusendenden Militair-Reclamationen.
Der Staatsrath mittheilt dem Kleinen Rathe unterm 20sten dieß eine Note des K. Französischen Herrn Gesandten, worinn bemerkt wird, daß aus der partiellen Einsendung von Militair-Reclamationen an das mit Geschäften überhäufte Kriegsministe-  rium, der Nachtheil für die betreffenden Individuen entstehe, daß die meisten derselben unbeantwortet bleiben.
Der Herr Gesandte wünscht deßwegen, daß solche Reclamationen wieder wie ehemahls Trimesterweise eingesandt werden; und der Staatsrath fügt seiner Mittheilung ein Modell der dießfalls an das Vorort einzusendenden Verzeichniße bey, aus welchen Cantonal-Verzeichnißen dann jedesmahl ein General-Etat gebildet, und durch die Französische Gesandtschaft dem Kriegsminister wird zugesandt werden.
Das gedachte Modell wird der Militar-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um den angezeigten Weg in Ansehung sich zeigender Militar-Reclamationen hiesiger Cantonsangehöriger einzuschlagen.
