Gesuch des Staatskanzleywaibels Caspar Ryffel um etwelche Gehaltsvermehrung, und der beyden noch übrigen Planton, Heinrich Meyer und Rudolf Baur, um Entlaßung und ein Gnadengehalt.
Der Hohen Regierung wurden in einem ehrerbietigen Schreiben des ersten Staatsschreibers vom 7ten passati, die dringenden Gesuche nachbenannter Kanzleybediensteten mit angelegener Empfehlung vortragen, nähmlich einerseits des Staatskanzleywaibels Caspar Ryffel von Stäfa, daß MHochgeachten HHerren und Obern ihm das Jahresgehalt, welches Hochdieselben zu einer Zeit festsetzten, da diesem Bediensteten noch die jetzt abgehende kräftige Hilfe mehrerer Planton bey den zahlreichen Geschäften, die der gegenwärtige Kanzleywaibel nun allein unklagbar zu verrichten bereit ist, zu Statten kam, mit Hochobrigkeitlicher Milde etwelcher Maßen zu vermehren geru-  hen möchten, und anderseits der beyden noch einzig übrig gebliebenen Planton, Heinrich Meyer von Wiedikon, und Rudolf Baur von Wettschweil, welche wegen Altersbeschwerden dringend um ihre Entlaßung, aber bey ihren dürftigen Umständen auch zugleich um das lebenslängliche Gnadengehalt, das die Hohe Regierung unterm 22ten Merz d. J. dem damals entlaßenen Planton Bernhard zu bestimmen geruhete, dringend bitten. 
Dieses ehrerbietige Bittschreiben wird der L. Finanzcommißion überwiesen, welche sich bemühen wird, dem Kleinen Rathe über die Gesuche der drey genannten Kanzleybediensteten ihr Gutachten zu hinterbringen. 
