Das Kloster Einsiedeln, betreffend Zehentdefraudationen in Stäfa.
Auf die von dem Herrn Abb- ten von Einsiedeln mit Schreiben vom 16. d. M. gemachte Anzeige, daß die zum Bezug des Zehentens in Stäfa beauftragten Amtleute gegründeten Zweifel wegen getreuer Abstattung deßelben hegen, denselben aber in ihrem Ansuchen, mit den Gemeindsvorsteheren an Ort und Stelle die nöthigen Untersuchungen darüber anzustellen, zu entsprechen verweigeret worden seye, wesnahen sich der Herr Abbt genöthiget sehe, um dießfällige Intervention der hießigen Regierung einzukommen, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen (mit Mehrheit) beschloßen, den Herrn Gemeindammann Ötiker in Stäfa zu beauftragen, in Beyseyn der Einsiedlischen Zehentbeamten, und mit Zuzug einiger sachverständiger und unpartheyischer Personen, an denjenigen Orten, wo nach der Angabe der Einsiedlischen Beamten ein wesentlicher Grad des Verdachts von Zehenten-Defraudation obwaltet, eine Keller-Visitation vorzunehmen, und das Resultat dieser Untersuchung wieder an die hießige Behörde einzuberichten. Gegenwärtiger Beschluß soll dem Einsiedlischen Herrn Amtmann Escher in Zürich und dem Herrn Gemeindammann Oetiker in Stäfa zugestellt, und auch dem Herren Abbten von Einsiedeln von der getroffenen Verfügung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben werden.
