Dispensationsbegehren für den Meister Joh. Sebastian Vollmar, Scharfrichter in Außersihl, und Susanna Trüb von Wiedikon.
Das Schreiben des L. Ehegerichts vom 6ten dieß, betreffend das Dispensationsgesuch für Meister Johann Sebastian Vollmar, Scharfrichter in Außersihl, und Susanna Trüb, eheliche Tochter des Herren Altseckelmeister und Stillständer Jacob Trüb von Wiedikon, welche darum Dispensation bedürfen, weil die Trübin sich vor zwey Jahren mit dem Bruder ihres Hochzeiters in Unzucht vergangen, – wird mit seiner Beylage der Justizcommißion zur Vorberathung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
