Beeydigung des Herrn Zeugherr Breitingers.
Nach dem vorgestrigen Beschluß ward Herr Zeugherr Breitinger in die Kleine-Raths-Versammlung einberufen und leistete den Eyd auf nachstehende ihme vorgelesene Pflichtbestimmung:
Ihr Herr Zeugherr sollet schwören, die Zeughäuser und Magazine, sowie auch alle übrigen Orte, in welchen Kriegsgeräthschaften und Munition jeder Art aufbehalten wird, beßt Eures Vermögens zu versorgen und zu vergaumen; aller darinn enthaltenen Sachen wegen Euer wägst und bestes zu thun; ohne Erkanntnuß der Militarcommißion davon niemandem etwas zu leihen, noch zu verkaufen, auch ohne Vorwißen der Zeughaus-Commißion nichts, das sich über den Wert von 40 fl. beläuft, weder zu kauffen noch zu verkauffen; die Zeughäuser und Munition niemandem, als wem es durch die Militar-Commißion erlaubt wird, zu zeigen, und dieselben sonsten gegen jedermann geheim zu halten; auch mit möglichstem Fleiß Sorge zu tragen, daß die Arsenale, Magazine und Armatur, deßgleichen die Rüst- und Reiswagen und andere Zubehörden, sowie überhaupt alle Militar-Effecten in guten Ehren und Wesen erhalten werden; nicht weniger auf alle diejenigen, so in den Zeughäusern arbeiten, oder außerhalb derselben die Zeugamts-Arbeiten verfertigen, eine fleißige Aufsicht zutragen; auch des Pulvers halber die jeweiligen Ordnungen getreu zu beobachten, und sonsten in allweg den Nuzen bestmöglichst zu fördern, und den Schaden zu wenden. – Alles getreulich und ohne Gefährde.
