Die Stände Basel, Waadt und Appenzell A. R. versprechen Unterstützungen für den reformirten Gottesdienst zu Luzern.
Mit Schreiben vom 10ten und 11ten hujus berichten die Regierungen der Lbl. Stände Basel und Waadt, daß sie, jede, für Errichtung und Unterhalt des reformirten Gottesdienstes zu Luzern, auf 10. Jahre den jährlichen Beytrag von Frk[en]. 300. leisten werden; und mit Zuschrift vom 18ten, sichert die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. auf gleiche Zeitdauer einen Jahresbeytrag von Frk[en]. 100. zu.
Diese Anzeigen werden laut Mißiven an alle drey Orte einfach verdankt.
