Das Kaufmännische Directorium ratificiert den Verglich, wegen seiner Schuldforderung an den Johanniter-Ordens-Obrist-Meister.
Da das Kaufmännische Directorium mit seiner Zuschrift vom 7ten d. M., dem während der lezten Tagsatzung in Freyburg zu Stande gekommenen, und von den Lobl. Ständen Thurgau und Argau, mit ihren, unterm 1sten d. M. vor Rath verlesenen Zuschriften bereits ratificierten Verglich, in Betreff der auf die Commenden Leuggeren und Tobel verpfändeten Schuldforderung des kaufmännischen Fonds an den Johanniter-Ordens-Obrist-Meister in Deutschland von fl. 25 000. Capital, nunmehr auch seine Zustimmung ertheilt, – so ist den L. Ständen Thurgau und Argau laut Mißiven zuzuschreiben, daß das hießige Kaufmännische Directorium einzig durch den Wunsch, das Geschäft gütlich zu beendigen, und einem weitaussehenden und unangenehmen Streitgeschäft vorzubeugen, vermocht worden seye, auch seinerseits dem gütlichen Verglich (welcher den heutigen Urkunden einverleibt ist) beyzutretten, und daßelbe demzufolge  die gefällig beförderliche Vollziehung deßelben gewärtigen wolle.
