Pfarrerwahl nach Richterschweil.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel. Hinschied des Herrn Decan Matthias Pestalutz, Pfarrers zu Richterschweil, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 30sten v. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl zu einem neuen Pfarrer der  Gemeinde Richterschweil gewählt:
Herrn David Fäsi, bisherigen Pfarrer zu Schöfflistorf.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Fäsi ein Protokolls-Auszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
