Einladung des Vororts, daß in allen Ständen der Staatsvertrag mit dem Großherzogthum Baden wegen Förmlichkeiten bey wechselseitigen Heurathen beobachtet werden möchte.
Durch ein Kreisschreiben vom 13. hujus berichtet der hohe Vorort die Lbl. Stände, er habe sich, veranlaßt durch die Beschwerden einer Kantonsregierung, in dem Fall gesehen, der Großherzoglich-Badischen Regierung das Ansuchen um durchgängige genaue Vollziehung und Handhabe des Staatsvertrags vom 23. August 1808, betreffend die Förmlichkeiten bey wechselseitigen Heurathen aus dem einen Land in das andre, zugehen zu laßen.
Dieser Einladung seye von dem Großherzoglichen Ministerium durch ein, an sämtliche Kreisbehörden erlaßenes, die Beobachtung der dießfälligen Vorschriften einschärfendes Circulare entsprochen, selbige aber mit dem gegenseitigen Wunsche erwiedert worden, daß eine gleiche Aufforderung an die diesseitigen Behörden ergehen möchte, ein Verlangen, welches der hohe Vorort zu unterstützen seinerseits kein Bedenken trage.
Demzufolge wird dem hiesigen Lbl. Ehegerichte (welches übrigens ungezweifelt jene Verhältniße ohne dieß niemals aus den Augen setzen würde) von der vorörtlichen Einladung Kenntniß gegeben, und sodann auch solche (laut Mißiven) rückantwortlich bescheint. 
