Alle Verbalprozeße über Gemeindsraths und Friedensrichter-Wahlen sollen der Organisations Commißion zu Prüfung der darinn vorkommenden Einfragen etc. übergeben werden.
Nach Verlesung der Berichte des Herrn Unterstatthalter Arbenz zu Andelfingen vom 22sten dieß, H[errn] Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg vom 24sten, H[errn] Statthalter Weber zu Dürnten vom 23sten, H[errn] Unterstatthalter Ganz von Rorbas vom 24st[en] des Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Küßnacht vom 23sten dieß, in Betreff der vorgegangenen Gemeindsraths- und Friedensrichter-  Wahlen wurde gut befunden, diese Berichte nebst allen dießfälligen Aktenstüken und Verbalprozeßen der Organisations-Commißion zuzustellen, mit der Vollmacht über alle diejenigen Gegenstände, welche einer Verfügung bedürfen, und nach der unzweifelhaften Bestimmung des Gesetzes beseitigt werden können, die erforderlichen Weisungen den Herren Statthaltern zu Handen der betreffenden Gemeinden zu ertheilen, und über andere zweifelhafte Fälle, ihr Befinden dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
