Niederlaßung für Zimmermann Koller von Sindelfingen.
Auf den vortheilhaften Bericht des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 27sten dieß, wird dem Christoph Koller, Zimmermann, von Sindelfingen, Königreich Würtemberg, dermahlen seßhaft zu Pfäffikon, welcher bereits unterm 14ten Jenner 1806. eine Niederlaßungsbewilligung erhalten hat, und nun um Verlängerung derselben bittet, – das Niederlaßungsrecht wieder für vier Jahre ertheilt, der Herr Bezirksstatthalter aber eingeladen, den Koller vor sich zu bescheiden, und ihm anzusinnen, sich gegen jedermann und besonders gegen Handwerksgenoßen, eines friedfertigen Betragens zu befleißen,  widrigen Falls er seiner Niederlaßungsbewilligung verlurstig würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen der Gemeinde Pfäffikon, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten zugestellt, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
