Der Gemeinde Ober-Illnau wird bewilligt, ein Stück Gemeindswaldung zu verkaufen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Forstpolizey-Commißion d. d. 19ten hujus, betreffend das von dem L. Oberamte Kyburg empfehlend einbegleitete Petitum der Gemeinde Ober-Illnau, ein Stück Gemeindswaldung circa 1 ½. Juchart groß, verkaufen, und den Erlös zum Ankauf von steinernen Brunnenbeten verwenden zu dürfen;  da sich aus dem Berichte ergiebt, daß dieses Gut außer dem Gemeind-Etter liegt, und weil es in dieser Entfernung dem Frevel stark ausgesetzt ist, der Gemeinde sehr wenig Nutzen trägt, erkennt, es solle der benannten Gemeinde Obrigkeitlich bewilligt seyn, dieses Stück Waldung zu veräußern; damit wird aber derselben zugleich zur Pflicht gemacht, zum Zwecke einer genauern Kenntniß und beßern Bewirthschaftung ihrer Waldung, einen geometrischen Grundriß über selbige unter Anleitung der L. Forstbeamtung aufnehmen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird der L. Forstpolizey-Commißion, dem Forstinspectorat, und dem L. Oberamte Kyburg Kenntniß gegeben.
