Herr Moussoir, Gerichtschreiber zu Bourges in Frankreich berichtet, daß daselbst ein Jacob Joseph Quirin Bertschinger, ursprünglich von Zumikon Kanton Zürich, verstorben seye, und eine Erbschaft hinterlaßen habe, welche von rechtmäßigen Erben bezogen werden könne.
Da Herr Moussoir, Gerichtschreiber des Friedensgerichts in der Stadt Bourges im Departement du Cher in Frankreich, mit einer Zuschrift d. d. 15ten hujus, berichtet, es seye unlängst alldort ein gewißer Jacob Joseph Quirin Bertschinger, ehelicher Sohn Heinrich Bertschingers von Wallikon, Pfarre Zumikon im Kanton Zürich, gewesenen Wachtmeisters bey dem Regiment von Barlaymont, im 78sten Jahre seines Alters verstorben, und seine circa 9000. Franken an Schuldtiteln betragende Verlaßenschaft unter Sie-  gel gelegt worden, daher sich allfällig dießeits vorfindliche Verwandte des Verstorbenen mit gehörigen Documenten für Erbansprache versehen, dort einfinden, oder aber dem Berichtserstatter ihre dießfälligen Aufträge mit Procur übertragen können, – so ertheilen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern den Auftrag, durch das betreffende Oberamt die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen, ob sich solche Verwandten vorfinden, und in diesem Falle dafür zu sorgen, daß dieselben die nöthigen Documente ausgefertigt werden, damit dann von der Regierung, welche darüber den Commißionalbericht gewärtigt, die angemeßenen Verfügungen zum Bezug der Erbschaft getroffen werden können.
Dem Herrn Moussoir ist seine Anzeige vorläufig durch die Kanzley zu verdanken, und zu erwiedern, man werde ihm das Resultat der nunmehr angestellten Nachforschungen in der Folge mittheilen.
