Abweisung des in Schänis sich aufhaltenden Dominicus Lüthold in seinem Begehren um Ausfertigung eines Heymathscheins in der Gemeinde Wädenschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern erstatteten Berichts und Gutachtens vom 25sten Merz über das ihr unterm 26ten Februar zu näherer Untersuchung überwiesene Ansuchen des Herrn Gemeindammann Gmür von Schänis, daß dem daselbst seit mehreren Jahren sich aufhaltenden Dominicus Leuthold [sic!] von Wädenschweil ein Heymathschein ab Seiten dieser leztern Gemeinde ertheilt werden möchte, wurde beschloßen, dem Herren Gemeindammann Gmür rükant-  wortlich anzuzeigen, daß, – da einerseits der Vater des erwähnten Dominicus Leuthold vor Circa 50. Jahren aus seiner Heymath weg- und außer Landes gezogen, und sinther sein Gemeindrecht niemals erneuert, er sich also dadurch, ohne Rüksicht auf seine Religionsänderung seines Heymathrechts verlurstig gemacht habe, um so mehr, als dieser Fall auch bey denjenigen der hiesigen Cantons-Angehörigen eintrette, welche aus ihrer Gemeinde in eine andere Gemeinde des Cantons ziehen, und die jeweilige 10. jährige Erneuerung ihres Gemeindsbürgerrechts unterlaßen würden. –
Und da anderseits deßen Sohn Dominic Leuthold außer Landes gebohren, derselbe weder in das Taufregister seiner väterlichen Gemeinde eingetragen worden, noch jemahls von seinem Daseyn etwas zur Kenntniß der Gemeinde Wädenschweil gelangt ist, und auch das Vorgeben, daß er ein Eigenthum daselbst besize, als unrichtig befunden wurde –
So könne dieser Dominic Lüthold in Ermanglung aller erforderlichen gesezlichen Requisite weder als Cantons-Bürger, noch als Bürger der Gemeinde Wädenschweil angesehen und anerkennt werden.
Von diesem Beschluß wird auch der Gemeinde Wädenschweil, durch den Herren Unterstatthalter Ulmer Kenntniß gegeben. 
