Copulations- und Landrechtsgesuch des Caspar Wickenbach von Unterschipf im Baadischen, und der Regula Weber von Hirschlanden.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 2ten dieß, worinn daßelbe nun der Regierung das Copulations- und Landrechtsbegehren des zu Fluntern seßhaften Caspar Wikenbach [sic!] von Unterschipf bey Mergentheim im Baadischen, und der von ihm unter ehelichem Versprechen geschwängereten Regula Weber, Sigmund Webers ehelichen Tochter von Hirschlanden, vorträgt und empfiehlt, – wird  mit den Beylagen der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
