Der Gemeindrath Felix Eberhard in Kloten wird seiner Stelle entsetzt.
Da das Lbl. Oberamt Embrach mit Bericht d. d. 31sten passati das von dem Lbl. Amtsgerichte über den Gemeindrath Felix Eberhard von Kloten ausgefällte Strafurtheil einsendet, und aus solchem zu entnehmen ist, daß derselbe dem Trunke ergeben, sich einer ärgerlichen Aufführung und grober Scheltungen gegen den Herrn Pfarrer Waser und andre Personen schuldig gemacht, so haben UHHerren und Obern in der Ueberzeugung, daß er sich nicht ferner zu Bekleidung einer Stelle in dem Gemeindrathe eigne, solche von dato an vacant erklärt, und ertheilen daher dem Lbl. Oberamte den Auftrag, dafür zu sorgen, daß bey eintretender gesetzlicher Erneuerungszeit eine andre Wahl vorgenommen werde. 
