Wiederholte Reclamationen des gewesenen Fürstabbten Pancratius von St. Gallen.
Die vom 30sten Merz datierten wiederholten Reclamationen des HHerrn Pancratius, gewesenen Abten der fürstlichen Stift St. Gallen, bezüglich auf die ehemaligen Rechtsammen seiner Stift, – sind (lt. Mißiven) kurz dahin zu erwideren, daß weder die Lage der Eydsgenoßenschaft überhaupt, noch die Verhältniße gegen die L. Mitstände insbesondere, dem hießigen Stand gestatten, über das in der Zuschrift des HHerrn Abbten gestellte Begehren tiefer einzutretten; worbey man inzwischen die Anhoffung nähre, daß auch derselbe diese Lage und Verhältniße werde zu würdigen wißen.
