Revision der Wirthschaften in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 20sten Hornung von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und unterm 2ten Merz von dieser leztern dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die Revision der Weinschenken in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur, – wurde beschloßen: 

1. Für nachstehende Subjecte werden ihre besitzenden alten Weinschenken gesetzlich bestätiget:
Freihauptmann Jacob Müller, im Oberhof, Gemeind Flaach.
Wagner Caspar Herter von Oberwil, Gemeinde Dägerlen.
2. Den zwey Vorbenannten wird die Canzley unverzüglich Bestätigungsurkunden in bisheriger Form unentgeldlich zufertigen, jedoch dieselben, gleich denen, welche im vorigen Frühjahr expediert worden sind, sämmtlich vom 5ten Merz 1805. datieren; damit alle vorherigen, jetzigen und hinkönftigen Bestätigungsurkunden, zur Erleichterung der Übersicht und Contrôle, auf den nämmlichen Tag expirieren.
3. Die Bestätigungsurkunde des verstorbenen Basilius Schweitzer auf dem Buck von Rheinau, soll annulliert und sub dato 5ten Martii 1805. auf seine Wittwe umgeschrieben werden.
4. Gemeindammann Rudolf Hintermeister von Rutschwil ist sub 1sten Januarii 1807. gegen eine Recognition von 20. Franken als neuer Weinschenk zu patentieren.
5. Hingegen sind nachstehende Petenten in ihren theils zum ersten Mahl, theils wiederholt angebrachten Weinschenkenbewilligungsbegehren abgewiesen:
Wittwe Anna Brandenberger, geborne Fritschi von Flaach.
Hs. Ulrich Keller von Truttikon.  
Seckelmeister Hs. Ulrich Schwarz von Hettlingen.
Cantonsrath Furrer von Hettlingen.
Jacob Arbenz, Krämer, von Andelfingen.
6. Hs. Jacob Bucher von Dorf.
Hs. Ulrich Sigg von Oßingen.
Jacob Gaßer, Beck in Kleinandelfingen.
Conrad Hintermeister von Rutschweil.
Joh. Jacob Örtli von Oßingen.
Samuel Müller aus dem Nool.
Alexander Nool aus dem Nool.
Hs. Georg Ulrich von Waltalingen.
Rudolf Rütimann von Guntalingen.
Jacob Böckli, allda.
Jacob Fehr, Chirurgus zu Flaach.
– sind auf dem Tableau durchzustreichen, und ihre Patente zu annullieren, da die beyden ersteren gestorben sind, – der dritte bereits schon unter einem anderen Namen auf dem Tableau vorkömmt, – Hintermeister mit Tod abgegangen, und die Weinschenke durch neue Verheurathung seiner Wittwe an den oben (§. 1.) gedachten Wagner Herter übergegangen ist, – und endlich die sieben lezteren sich erklärt haben, nicht mehr Wirten zu wollen.
7. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten zur Berichtigung ihres Tableau, der Finanz-Commißion zur Nachachtung bey Perception der Getränksabgabe, und endlich dem Herren Unterstatthalter Sigg zugestellt, mit der Einladung an den Lezteren, auf die Abgewiesenen, und besonders auch auf die, so sich erklärt haben, daß sie nicht mehr Wein schenken wollen, ein  genaues Augenmerk zu richten, damit keinerley Arten von Winkelschenken fortbestehen.
