Bericht u. Gutachten der Diplomatischen Commißion wegen des Schreibens des Herrn Landammann d’Affry und der Regierung von St. Gallen in Betreff einer gütlichen Unterhandlung wegen Sax.
Die Diplomatische Commißion erstattet unterm 23ten dieß, über das ihr unterm 21ten überwiesene, von dem Herrn Landammann d’Affry unterm 30ten pti. an die hießige Regierung erlaßene, aber erst jüngster Tagen eingekommene Schreiben, mit der, demselben beygefügten Erklärung des Lob[lichen] Standes St. Gallen vom 24ten. December, und über die neueste Zuschrift der dortigen Regierung vom 28ten. dieß, in betreff der Angelegenheit wegen der hierorts reklamirten Besizungen von Sax, ihren Bericht und Gutachten, in Folge deßen sie dem Kleinen Rathe die Entwürfe 1o. einer Antwort an die Regierung von St. Gallen, 2o. ein danknehmiges Empfangsschreiben an den gewesenen Herren Landammann d’Affry , 3o. ein Berichtschreiben an des regierenden Herren Landammans von Wattenwyl Excellenz, über die gegenwärtige Lage dieses Geschäfts,  und 4o. einer Instruktion für die hießige abzuordnende Deputation hinterbringt. Nach Anhörung dieser 4. leztern Entwürfe wurden dieselben gänzlich genehmigt, so wie die Schreiben in den Mißiven, und die Instruktion hiernächst in dem Protokoll sich eingetragen befindt. Was aber die Antwort an den L. Stand St. Gallen betrift, so leidet dieselbe eine durch das inzwischen von der Regierung des Cantons Glarus unterm 25ten. dieß eingekommene Schreiben erforderlich werdende Veränderung. Dieses Schreiben nämmlich, worinn der Stand Glarus den Wunsch einer, wegen Sax und Werdenberg gemeinsam von allen 3. intereßirten Lob[lichen] Ständen, und zwar nicht zu Frauenfeld, sondern in Zürich abzuhaltenden Conferenz äußert, ist der Regierung des Cantons St: Gallen abschriftlich mitzutheilen, der Wunsch jenes Lob[lichen] Standes zu unterstüzen, und die Zeit der Conferenz auf Donnstags den 16ten. Hornung vorzuschlagen, dabey aber unter den weiter beygefügten, in den Mißiven nachzulesenden Bemerkungen, die Rükäußerung des Lob[lichen] Standes St. Gallen zu gewärtigen. Der Regierung des Cantons Glarus ist rükantwortlich laut Mißiven anzuzeigen, daß man ihren dießfälligen Wunsch dem Lob[lichen] Stand St. Gallen bekannt gemacht habe, und von der gewärtigenden Rükäußerung des leztern ihr Notiz ertheilen werde.  
Instruktion
für die hießige Standesdeputation auf die Conferenz zu Frauenfeld zwischen den beiden Ständen Zürich und St. Gallen, in Betreff der, von ersterm angesprochenen Besitzungen zu Sax.
1o. Von dem eifrigen Bestreben geleitet, alles, was von der hießigen Regierung abhangen kann, zu dauerhafter Begründung und Unterhaltung des beßten bundesbrüderlichen Wohlvernehmens mit den Lob[lichen] miteidgenößischen Ständen, und besonders auch mit dem L. Stand St. Gallen, beyzutragen, hat dieselbe, veranlaßt durch das jüngst eingekommene Schreiben des gewesenen Herrn Landammanns von Affry Excellenz vom 30ten. December a. p. und den 2. Tage nachher eingekommenen Antrag der Regierung des Cantons St. Gallen vom 20ten. Jenner d. J. sich bereitwillig entschloßen, eine Conferenz von Deputirten beider Stände, welche den 16ten. Hornung in Frauenfeld zusammentretten wird, zu bestehen, um eine gütliche Auseinandersezung der, zwischen denselben wegen der hierorts reklamierten Liegenschaften, Gefällen und Effekten der ehemaligen Freyherrschaft Sax, obwaltenden Intereßen zu erzielen zu trachten.
2o. Da die Regierung des Cantons St. Gallen, laut Beylage des besagten Schreibens von Herrn Landammann von Affry vom 30ten. passati [acta Nº. 1.] fortfährt, sich der provisorischen Abtrettung der Verwaltung der Besizungen zu Sax zu entziehen, die Competenz der Eidsgenößischen Tagsazung, in Anse-  hung ihres dießfalls unterm 29ten. Heumonat 1803. ausgefällten Spruchs, nicht zu anerkennen, und lediglich die, in dem Rescript des Herrn Landammanns vom 14ten. May 1803. an jene Cantonsregierung, aufgestellte Sätze, zur Basis einer gütlichen Unterhandlung annihmt, so wird die hießige Deputation, in sofern von Seite der St. Gallischen Gesandtschaft der Rechtssaz behauptet werden wollte, „daß der vormalige Stand Zürich das Eigenthum gedachter Liegenschaften und Gefälle lediglich als Souverain der Freyherrschaft Sax beseßen habe, und daß, da Sax nunmehr dem Canton St. Gallen einverleibt, – das Eigenthum des vormaligen Souverains zugleich mit der Souverainität auf den Canton St. Gallen übergegangen sey,“ – Aus der Natur der geschehenen Aquisition der Herrschaft Sax das Dominialeigenthums-Recht des hießigen Standes auf die dortigen Besizungen, herleiten, und die Reklamation derselben auf den 2ten. und 6ten. §. des, die helvetische Schuldenliquidation betreffenden Theils der Vermittlungs-Urkunde gründen, deren klarer und unzweydeutiger Buchstaben dahin geht, daß die Verwaltung sowohl, als das Eigenthum der Nationalgüter den Cantonen zugehören sollen, denen sie vormals angehörten. Der offenbare Sinn und das ganze  Wesen der Vermittlungs-Urkunde aber, finden sich mit dem buchstäblichen Innhalt der angezognen Artikel in vollkommener Übereinstimmung, indem der ökonomische föderative Grundsaz der Rükerstattung alles, in einem andern Canton gelegenen Eigenthums an seinen vormaligen Besizer, überall und auch auf geistliche Güter angewendet, und namentlich zu Gunsten der Cantone, welche solche Güter ohne Unterschied, in, oder außer ihrem Canton domainenmäßig beseßen, und beworben haben, aufgestellt ist, und indem dieser Grundsaz einzig bey dem, von Bern getrennten Cantonen Waadt und Aargau eine Ausnahme litt, welche Ausnahme, deutlich für diesen besondern Fall allein ausgesprochen, die gemeingeltende Regel für alle übrigen Fälle, anstatt solche zu schwächen, vielmehr bekräftigen muß.
3o. Auf den Fall einer nicht zu Stand kommenden gütlichen Übereinkonft wird die Deputation sich, in Ansehung des Eigenthumsrechts, die rechtliche Stellung der hießigen Regierung und den Entscheid der künftigen Mediationsmäßigen Eidgenößischen Behörde vorbehalten, und wegen der an den hießigen Stand abzutrettenden provisorischen Verwaltung der Liegenschaften, Gefälle und Effekten von Sax, sich das, von der Tagsazung am 29ten. Heumonat 1803. ausgefällten, aber bis jezt noch nicht in Execution übergegangenen Spruchs behelfen.
4o. Die zu reklamirenden Besizungen sind, die Domainen, Ge-  fälle und Effekten von Sax, welche der Stand Zürich Ao. 1615. um 115,000 fl. von Friedrich Ludwig, Freyherrn von Hohen Sax erkaufte, wobey jedoch zu bemerken ist, daß sich unter den, von einem jeweiligen Zürcherischen Beamten in Sax bis auf das Jahr 1798. verwalteten Effekten, mehrere, nicht in dem ursprünglichen Kauf begriffene, sondern erst späther von dem Stand Zürich zu Gutem seiner dortigen Angehörigen angeleihenen, und um mehrerer Kommlichkeit willen nicht dem hießigen Sekelamt, sondern dem Beamteten in Sax zu administrieren übergebene Capitalien befanden, welche Ao. 1798. mit allen andern, dieser Freyherrschaft annectierten okonomischen Utilitäten, der Verwaltungskammer des Cantons Linth zu gefallen, gegenwärtig aber bey der hießigen Finanz-commißion deponiert sind [Acta Nº. 2].
5o. Wenn die St. Gallische Deputation behauptet, daß von Seite der hießigen Regierung das Eigenthumsrecht des dortigen Standes auf die Besizung zu Sax anerkannt werden soll, so sind hierseits gegenseitig aus gleichen Gründen die St. Gallischen, bisdahin von dem Amtmann zu Stammheim, und dem Ammann zu Hinweil bezogenen Gefälle in unserm Canton als Eigenthum anzusprechen. Wird aber jene Eigenthumsanerkennung von dem L. Stand St. Gallen nicht behauptet, so kann  um diese Besizungen, nämlich die Liegenschaften, Gefälle und Effekten zu Sax gegen die gedachten St. Gallischen Gefälle in unserm Canton eine Abrechnung getroffen werden, wobey die dortige Deputation den Ertrag derselben genau anzugeben hat, da man hierorts über denselben bis jezt theils nur oberflächliche, theils gar keine Notizen erhalten konnte.
6o. Das Fundament der dießfälligen Abrechnung ist der Kaufpreis der Herrschaft Sax. Da derselbe 115,000 fl. betrug, und nicht ganz die Hälfte dieser Summe dem Werth der erworbnen, und dem Lob[lichen] Stand St. Gallen mediationsmäßig zugefallenen Souverainistäts-Rechte ausmacht, die andere größere Hälfte aber als Werth der Dominial-Besizungen zu taxieren ist, so wird von hießiger Deputatschaft per Ertrag des Domaine, die Summe von fl. 60,000. gefordert, und wenn dieser Werthung von Seite St. Gallen nicht beygetretten werden wollte, der dießfällige Bericht von der Deputation an den Kleinen Rath eingesandt werden.
7o. Da es für unsre Staatsökonomie vortheilhaft ist, die in unserm Canton haftenden Paßivforderungen gegen die außer demselben besizenden Aktivforderungen auszutauschen, so wird die Deputation die, von hießigem Stand [gemeinschaftlich mit dem Vorstehercollegium der hießigen Kaufmannschaft und der Zinscommißion, mit welchen beiden Stellen deßhalben Rüksprache genommen wird] besizenden beträcht-  lichen Schuldanforderungen auf das Closter St. Gallen, gegen die St. Gallischen Gefälle in unserm Canton abrechnen und umtauschen, und sich für denjenigen Rest, für welchen, sey es zu Tilgung dieser Anforderung oder der Reklamation der Besizungen zu Sax, die St. Gallischen Gefälle in unserm Canton nicht hinreichen, auf andere St. Gallische Besizungen in unserm Canton, deren Eigenthümer alsdann mit der dortigen Regierung in Abrechnung zu tretten hätten, collociren laßen.
8o. In allen Fällen wird von der hießigen Depuation mit derjenigen des Lob[lichen] Standes St. Gallen nichts abgeschloßen werden, ohne Vorbehalt der Ratification des hießigen Standes.
Wegen dieser Angelegenheit wurde endlich, nach dem Antrag der Diplomatischen Commißion beschloßen, folgendes an die hießige Zinscommißion, und an die Vorsteher der hießigen Kaufmannschaft zu erlaßen:
Da die Angelegenheit des hießigen Standes in Ansehung der, an die Regierung des Cantons St. Gallen, Kraft der §. 2. und 6. des, die helvetische Schuldenliquidation betreffenden Theils der Vermittlungsurkunde, reklamirten, – von der gedachten Regierung aber, ungeachtet des Spruchs der Tagsazung zu Freyburg vom 29ten. Heumonat 1803. noch nicht abgetrettenen Verwaltung  der Liegenschaften, Gefälle und Effecten der, von dem Helvetischen Einheitssystem von dem hießigen Stand beseßenen Freyherrschaft Sax, nun wirklich zur Anbahnung einer gütlichen Unterhandlung gediehen ist, wobey jedoch auch die hießige Regierung auf den Fall, daß die Unterhandlung sich zerschlagen würde, ihre vorherige rechtliche Stellung sich vollkommen vorbehält, und da dieselbe es für unsere Staatsökonomie vortheilhaft erachtet, die, in hießigem Canton haftenden Paßivforderungen gegen die außer demselben besizenden Aktivforderungen auszutauschen, und für die, auf der Stift St. Gallen besizende, beträchtliche Schuldanforderung, St. Gallische Gefälle in unserm Canton einzulösen, für den allfähligen Deficit dieser Gefälle aber, sich auf andere St. Gallische Besizungen in unserm Canton, deren Eigenthümer alsdann mit der dortigen Regierung in Abrechnung zu tretten hätten, collociren zu laßen; – so soll der hießigen Zinscommißion sowohl, als den Vorsteheren der Zürcherischen Kaufmannschaft, als Mitantheilhaberen an jener créançe, von diesem Vorhaben der Regierung hiermit Kenntniß gegeben, und dieselben wegen der, – ihre Rata betreffenden Abrechnung, um Mittheilung ihrer Gesinnungen an diese Behörde, und um bestimmte Auskonft über ihre dießfällige Anforderung, so wohl in Ansehung der Hypothek, als der Zinse, ersucht werden. 
