Zunftpräsidenten in der Section Knonau des Bezirks Horgen.
In Gemäßheit der unterm 9ten Februarii den Herren Statthalteren ertheilten Anleitung, des 1sten §. des Gesetzes vom 17ten December, und des von Herren Bezirksstatthalter Frick dießfalls unterm 20sten hujus erstatteten Amtsberichts, – sind die bisherigen Präsidenten der vier Zünfte der Section Knonau des Bezirks Horgen, sämmtlich bestätiget worden, wie nachfolgt, und werden nunmehro von dem Herren Statthalter auf gesetzliche Weise zum Behuf der bevorstehenden Zunftversammlungen in Bezug auf Bildung der Candida-  tenliste für den Großen Rath, – in Thätigkeit gesezt werden:
Zunft Knonau.
Herr Bezirksstatthalter Heinrich Frick von Knonau.
Zunft Rifferschweil.
Herr Gemeindammann Hs. Jacob Bikel von Affholteren.
Zunft Ottenbach.
Herr Quartierhauptmann Abraham Sydler, von Ottenbach.
Zunft Birmenstorf.
Herr Zunftrichter Heinrich Trachsler, von Birmenstorf.
