Kundmachung des L. Standes Basel wegen Verruf und Einwechslung der Bischöflich Baselischen Scheidemünze.
Dem Lbl. Stand Basel ist der Empfang der mit Schreiben vom 19ten d. M. mitgetheilten Kundmachung wegen Verruf und Einwechslung der Bischöflich-Baselischen Scheidemünzen, laut Mißiven zu verdanken, und hierüber folgendes in die öffentlichen Blätter einzurücken:
Kundmachung:
Burgermeister und Rath des Lbl. Kantons Basel haben, nach dem Beyspiel des Lbl. Standes Bern, alle Fürstbischöflich Baselische Scheidemünze außer Curs gesetzt, und zu dem Ende unterm 19ten d. M. verordnet:
„Bis zum 1sten Heumonath können die Münzen mit dem Gepräge des ehemaligen Fürstbischofs von Basel, nähmlich: Sechsbatzen-[,] Fünfbatzen und Dreybatzen-Stücke, sowie auch Batzen und Halbbatzen, nach ihrem Neuwerthe, bey allen Obrigkeitlichen Caßen und den Einnehmern von Obrigkeitlichen Geldern an Zahlung gegeben und auch bey denselben gegen laufende Geldsorten ausgewechselt werden. Nach diesem Zeitpunct aber sollen dieselben verboten seyn, bey Strafe der Confiscation.“
Obgleich nun diese und andre fremde Scheidemünzen unter dem Werth eines Schweizerfranken in hiesigem Kanton bereits außer Curs gesetzt sind, so haben UHHerren und Obern dennoch für nöthig erachtet, obige Verordnung durch die öffentlichen Blätter zu jedermanns Kenntniß zu bringen.
Actum Samstags den 29sten Merz 1823.
Coram Senatu.
Kanzley des Standes Zürich.
Stapfer, 2ter Staatsschreiber. 
