Johannes Kämpf von Rath, der Pfarre Stadel, hat sich mit seiner Schwägerin im Canton Graubündten verehelicht, und möchte sich nun zu Rath aufhalten.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 14ten dieß, und dem Beschluß des hießigen L. Ehegerichts und den übrigen Beylagen ergiebt, daß Johannes Kämpf von Rath, der Pfarre Stadel, sich im Canton Graubündten, nach Anschaffung eines dortigen Bürgerrechts, mit seiner Schwägerin (der Schwester seiner verstorbenen Ehefrau, Elisabetha Albrecht von Stadel, – mithin in einem dießeits verbotenen Verwandtschaftsgrad) verehelicht hat, und nun wünscht, bey seinen Eltern zu Rath sich aufhalten zu dürfen, – so werden diese sämmtlichen Acten der Commißion des Inneren zu Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
