Unterstützung der Schulgemeinde Horben, der Kirchgemeinde Illnau, zu ihrem neuen Schulhausbau.
Der Kleine Rath hat, auf den von der Finanzcommißion unterm 26sten d. M. hinterbrachten Be-  richt, betreffend das von dem L. Erziehungsrath empfehlend eingesandte Ansuchen der Schulgemeinde Horben der Kirchgemeinde Illnau, um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung an die Kosten ihres neuzuerbauenden Schulhauses, – beschloßen, der gedachten Schulgemeinde zu obigem Behuf eine Unterstützung von vier Tannen zu Sagholz aus dem Brunggberg nebst 120. Frk[en]. Geld aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen; als wovon der Finanzcommißion und dem L. Erziehungsrath Anzeige gegeben wird. 
