Strafsentenz des Obergerichts über den Ferdinand Niederer von Unadingen im Fürstenbergischen.
Die von dem Obergericht unterm 24ten dieß ausgefällte und dem Kleinen Rathe zugestellte Strafsentenz über den, seit dem 25ten September, wegen hinter ihm gefundenen, im Fürstenbergischen gestohlenen Waaren, hier inhaftierten Ferdinand Niederer von Unadingen aus dem Fürstenbergischen, wird samt den denselben betreffenden, sowohl dortorts verfaßten, und hieher mitgetheilten Acten, als den hier aufgenommenen Verhören überwiesen, mit dem Ersuchen, diese Strafsentenz in allen ihren Theilen in Execution setzen zu laßen, und die gedachten Acten nebst einer Abschrift des Strafurtheils, der vormundschaftlichen Fürstl. Fürstenbergischen Regierung zu Donaueschingen zu übermachen, damit die Kösten berichtigt, und dagegen über die gestohlenen Waaren von den betreffenden Eigenthümern disponiert werde; sowie die wohlermeldte Commißion auch wegen gleichmäßiger Berichtigung der noch über die öffentliche Ausstellung und Ausstäupung des Niederers ergehenden Kösten, die nöthige Einleitung nach Empfang des dießfälligen Kostenverzeich-  nißes zu treffen belieben wird. Dem Obergericht wird der Empfang seines Schreibens und der dabey gelegenen Acten, mit der Anzeige der getroffenen Verfügungen zur Execution der dießfälligen Strafsentenz, laut Mißiven, bescheint.
