Obergerichtliches Strafurtheil über Heinrich Schybli von Niederweningen.
Ein von dem L. Obergerichte unterm 13ten d. M. ausgefälltes und dem Kleinen Rathe mit Schreiben vom nähmlichen Tage mitgetheiltes Strafurtheil über Heinrich Schybli von Niederweningen, Arbeiter in der Fayence-Fabrik im Schooren bey Kilchberg, welcher sich in der Nacht vom 15ten Juny d. J. gegen Barbara Reinhard, geborne Schärer, von Richterschweil, eines Versuchs der Nothzucht und der Beraubung auf offener Straße schuldig gemacht hat, wurde der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung, in so weit solche nicht bereits Statt gefunden, überwiesen, und dem L. Obergerichte der Empfang seiner Mittheilung bescheinigt.
