Unterstüzung der Gemeinde Ottenbach an die Unkosten bey Umgießung ihrer großen Glocke.
Obgleich die Regierung nicht die mindeste Verpflichtung auf sich hätte, der Gemeinde Ottenbach in ihrem, laut Anzeige des Herren Pfarrers daselbst vom 2ten d. M., – vorhabenden Unternehmen wegen durchaus nothwendiger Umgießung ihrer beschädigten Großen Gloke, mit einer Unterstüzung, an die zu Circa fl. 621 anlauffenden Unkosten, an die Hand zu gehen, – so hat der Kleine Rath dennoch, in Betrachtung daß aus dem geschwächten Kirchengut der Gemeinde zu dem vorhabenden Zwek nichts verwendet werden kann, und selbige auch von der ehevorigen Regierung in einem ähnlichen Fall unterstüzt worden ist, auf den dießfalls von der Finanz-Commißion mit ihrem Bericht vom 9ten d. M., gemachten Antrag, beschloßen, die Finanz-Commißion zu begwältigen, der Gemeinde Ottenbach zu obigem Behuf eine Unterstü-  zung von Hundert Franken verabfolgen zu laßen.
