Von der Commißion des Inneren hinterbrachte Instructions-Artikel auf die dießjährige Tagsatzung.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten, welches die Commißion des Inneren über die ihr unterm 8ten December a. p. zur Instructions-Berathung überwiesenen Abschiedsartikel unterm 1sten dieß hinterbringt, – wurde beschloßen, dem Großen Rathe nachstehende Instructions-Artikel auf die dießjährige Tagsatzung gutächtlich vorzulegen:
I. Allgemeines Formular für Heymathscheine.
a. Wenn dieser Gegenstand bey der Tagsatzung zur Sprache kommt, so wird die hießige Ehrengesandtschaft eröffnen: Der hießige Stand verwahre sich bestimmt, daß deshalb nicht von einzelnen Ständen sondern gemeinsamm etwas statuiert werde, Maaßen die  Aufstellung dieser Heymathscheine nichts anders als theilweise Vollziehung der Mediationsacte sey, die dem Schweizerbürger in dem Gemeineydsgenößischen Vaterland das freye Ansäßenrecht zusicheret, mithin es unmöglich der Convenienz einzelner Stände überlaßen werden könne, gutfindende Bedingniße, unter welchen solche Heymathscheine ertheilt werden sollen, festzusetzen, sondern dieß durchaus von den Ständen gemeinschaftlich beraten und auch gemeineydsgenößisch darüber abgeschloßen werden müße.
b. Ist den im Abschied ligenden Formularen von Heymathscheinen für Verheurathete und Unverheurathete, als welche die von hießigem Stand früher gewünschten Bestimmungen in sich faßen, – die Zustimmung zu geben, dabey aber bestimmt der Wunsch zu äußeren, daß, wie immer die Stände sich über das Formular vereinigen können, dann auch eine periodische Zeitfrist bestimmt werde, wann die Heymathscheine jeweilen wieder erneueret werden sollen.
c. In Ansehung der allgemeinen Frage: „Wie es mit denjenigen Kinderen gehalten werden solle, welche der Niedergelaßene in dem Canton, wo er sich niederläßt, außert der  Ehe erzeugen würde?“ –, ist zu bemerken: Der hießige Stand finde, daß es nicht der Fall noch viel weniger nothwendig sey, die Frage zu entscheiden, indem so wie bisher von einzelnen Ständen und Gemeinden über das Schiksal, die Rechte und Pflichten solcher unehelicher Kinder Bestimmungen getroffen worden, dieß auch in Zukunft geschehen könne, mithin man nicht absehe, wozu solch allgemeine Regeln, die höchst wahrscheinlich nicht einmahl unter allen Cantonen zustande kommen würden, dienen sollten.
II. Convertiten.
Die Ehrengesandtschaft wird sich auf die dießfälligen früheren Erklärungen des hießigen Standes berufen, und neuerdingen eröffnen: Man könne hierorts nicht finden, daß darüber etwas allgemeines von der Tagsatzung beschloßen werden könne, sondern stehe in den Ansichten, daß jeder einzelne Stand in solchen ihn berührenden Fällen mit Menschlichkeit und milder Rüksicht auf die betreffenden Individuen zu handeln habe, in Folge deßen auch der hießige Stand nicht abseyn werde, Fälle, die ihn angehen, zu untersuchen, und nach den berührten Grundsätzen darinn zu Werk zu gehen.
III. Verordnung gegen widerrecht-  liche Eheeinsegungen von einem Canton zum anderen.
Hierüber ist der Tagsatzung wiederholt wie leztes Jahr zu eröffnen, daß der hießige Stand wünsche, und darauf beharren müße, daß der zur Bezweckung der näheren Vollziehung dieses Concordats vorgeschlagene Zusatzartikel, und zwar nun mit den von der verordneten Commißion gemachten Modificationen, angenohmen werde, und hoffe, daß die bisher dem Concordat nicht beygetrettenen Stände sich endlich dazu entschließen werden.
IV. Betreffend den Verlust des Bürgerrechts bey Heyrathen zwischen Personen von ungleicher Religion.
Wenn dieser Gegenstand rüksichtlich auf das von dem L. Stand Basel emanierte Verbot solcher Heyrathen, oder sonst zur Sprache kommt, ist der Grundsatz, von welchem der hießige Stand ausgehe, aufzustellen, daß der Verlust des Bürgerrechts bey Heyrathen zwischen Personen von verschiedener Religion mit der Verfaßung nicht übereinstimme, und daher die Aufhebung eines dießfalls existierenden Verbotes auch hierorts wünschbar seyn müße; daß übrigens der  hießige Stand, auf den Fall, daß dieser Grundsatz nicht allgemein angenohmen würde, sich seine Convenienz vorbehalte.
V. Landwirthschaftliche Anstalt zu Hofwyl.
Über diesen Gegenstand ist der Antrag der Commißion des Inneren, den sie sich erst nach eingegangenen, die Instructions-Gegenstände bezeichnenden Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns zu hinterbringen vorbehält, zu gewärtigen.
