Der L. Stand St. Gallen signalisiert den Bleichedieben Joseph Müller von Wattenwyl.
Das von dem Lob[lichen] Stand St. Gallen unterm 26ten dieß eingesandte Signalement des Joseph Müllers von Wattenwyl, eines sehr gefährlichen Bleiche-Dieben, welcher mit einem beträchtlichen Raub aufgefangen wurde, auf dem Transport nach St. Gallen aber zu entweichen wußte, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu gewohnter angemeßener Verfügung und Publikation, den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern aber mit der Einladung mitgetheilt, auf den Müller sorgfältige Acht bestellen, und denselben betrettenden Falls in sichere gefängliche Gewahrsame bringen zu laßen, dem Kleinen Rath aber hievon, zu Handen der Regierung des Cantons St. Gallen, unverweilte Kenntniß zu geben. Der Regierung des Cantons St. Gallen wird nach Innhalt der Mißiven geantwortet.
