Verhaftausschreiben des K. K. Oestreichischen Gesandten Herrn von Schraut, auf Joseph Bommeyer von Wien.
Der hohe Vorort communicirt sämmtlichen Lbl. Ständen mit Kreisschreiben d. d. 28sten hujus, das von dem K. K. Oestreichischen außerordentlichen Gesandten, Herr von Schraut, eingelangte, und mit Zusicherung einer dem Entdecker zukommenden Prämie von Eintausend Oestreichischen Ducaten, verbundene Ersuchen um Nachspuhr und womögliche Verhaftung des mit einem sehr beträchtlichen Caßadiebstahl von Mayland nach der Schweiz entflohenen Verpflegungs-Adjuncten Joseph Bommeyer von Wien.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion wird daher beauftragt, die nöthigen Anstalten zur Fahndung auf diesen Verbrecher und wo möglicher Verhaftung desselben zu treffen, sowie auch der hohe Vorort laut Mißiven von dieser entsprechenden Verfügung in Kenntniß gesetzt.
