Niederlaßungsbewilligung für Johannes Leidgerber von Zizenhausen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 15ten dieß hinterbrachten Berichts und Antrags, und nach Einsicht der vorgelegten Acten, betreffend die Niederlaßungs-Angelegenheit des mit Frau und Kinderen in der Gemeinde Wiedikon sich aufhaltenden Johannes Leidgerber von Zizenhausen, im Großherzogthum Baaden, – wurde dem genannten Petenten, auf seinen vorgelegten, von dem Gemeindsgericht Zizenhausen unterm 8ten Jenner d. J. ausgestellten, und von dem Oberamt Stockach unterm gleichen Dato, sowie dann von dem Großherzoglichen Directorio des Wiesenkreises unterm 21sten May d. J. visierten, legalen Heymathschein, das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Wiedikon auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungs-Bewilligungen, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wiedikon, und durch denselben dem Johannes Leidgerber in besonderer Ausfertigung, unter Zurücksendung der vorgelegten Belege, zugestellt.
