Obergerichtliche Strafsentenz über Vieharzt Jacob Lier von Hausen-Albis, wohnhaft in der Pfarre Hirzel, und Barbara Frick von Obermetmannstetten.
Die von dem Obergericht unterm 22sten dieß über den Vieharzt Jacob Lier von Hausen-Albis, wohnhaft im Loch der Pfarre Hirzel, und die Barbara Frick von Obermetmanstetten, wegen begangenen Ehebruchs und Versendung des im Aprill vorigen Jahrs gebohrnen Kindes nach Mayland, – ausgefällte Strafsentenz, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Veranstaltung der Execution überwiesen, und dieselbe, unter Zustellung der von dem Obergerichte dem Kleinen Rathe mitgetheilten, mit  beyden Personen aufgenohmenen ausführlichen Verhöre, des Begleitschreibens selbst, des Originaltaufscheins des in Greppen, L. Cantons Luzern getauften Kindes, und des in Mayland bey Abgabe deßelben erhaltenen Scheins und Zeichens, ersucht, – in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, einerseits was für angemeßene Vorstellungsschreiben an die Regierungen der L. Cantone Schwytz und Zug wegen der Personen, welche daselbst mit der höchst ärgerlichen Versendung neu geborner, unehelicher Kinder nach Mayland, sich abgeben, zu erlaßen, und was zu dem Ende denselben aus den gedachten Verhören mitzutheilen, und anderseits, ob und was für Schritte wegen allfähliger Reclamation des nach Mayland gebrachten unehelichen Kindes des Vieharztes Lier zu thun seyen?
Von allen diesen Verfügungen wird dem Obergerichte laut Mißiven rükantwortlich Kenntniß gegeben.
