Niederlaßungsbewilligung für die Musici Friedrich Christian Heinrich Ostickenberg und Joh. Georg Nehrling.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Geßner vom 13ten dieß, wird von der Hohen Regierung:
a. Dem Friedrich Christian Heinrich Ostikenberg [sic!] von Bienstadt im Herzogthumm Sachsen-Gotha, ledigenStandes, welcher sich als Musicus schon einige Jahre unklagbar mit einer Sicherheitskarte hier aufgehalten hat, und von dem L. Stadtrath in hier unterm 8ten Aprill d. J. auf den hinterlegten Heymath- und Bürgschaftsschein mit einer eventuellen Aufenthaltsbewilligung für 4 Jahre versehen worden ist, –
b. Dem Joh. Georg Nehrling von Mühlberg bey Erfurt, ledigen  Standes, welcher sich als Musicus schon einige Jahre unklagbar mit einer Sicherheitskarte hier aufgehalten, einen Heymathschein und Bürgschaftsschein, auch eine eventuelle Niederlaßungsbewilligung des hießigen L. Stadtraths, die ihm von demselben unterm 17ten Junii d. J. mit dem Beding, daß der Petent keinen anderen Gewerb für eigene Rechnung anfange, auf vier Jahre ertheilt worden ist; – das Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt ebenfalls für vier Jahre gestattet.
Rücksichtlich des so lange gedauerten Aufenthalts mit bloßer Sicherheitskarte und ohne die erforderliche Hochobrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung, sowie des lange verspäteten Niederlaßungsgesuchs, – steht die Hohe Regierung in der Erwartung, daß keine solche Verzögerungen weder von Beamtungen noch Particularen mehr eintretten, und der Herr Statthalter sowohl, als der Stadtrath sorgfältig darauf wachen, daß dieser Erwartung gehörig entsprochen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, mit besonderen Ausfer-  tigungen für die Petenten und den zurückgehörigen Acten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
