Notification der Eydsgenößischen Canzley, wegen Einfuhr von Bücheren in das Königreich Italien.
In Gemäßheit derjenigen Mittheilungen, welche die Lob[liche] Canzley der Eydsgenoßenschaft unterm 28sten passati der hießigen Standescanzley gemacht hat, soll lediglich nachstehendes Avertißement dem Wochenblatt beygerückt, und daß solches geschehen sey, der Eydsgenößischen Canzley (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt werden:
Avertissement.
Officiellen Eröffnungen zufolge,  welche auf diplomatischem Wege an Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, gelangt sind, – hat die Königlich-Italienische Regierung eine General-Direction der Buchdruckereyen und des Buchhandels aufgestellt, und zugleich verfügt, daß auf verschiedenen Gränzpunkten Zollstätte angewiesen werden sollen, die sich ausschließend mit dem Gegenstand der Einfuhr der aus den angränzenden Staaten kommenden Bücher zu befaßen haben. für diejenigen Bücher, welche von der Schweiz her eingeführt werden, ist die Zollstätte von Como angewiesen worden; welches anmit aus Hohem Auftrag zum Verhalt desjenigen Theils des E. Publici, der von diesen Bestimmungen Gebrauch zu machen im Fall seyn möchte, bekannt gemacht wird.
