Lezte Unterstützung zu der nun beendigten Felsenstraße zwischen Neftenbach und Wülflingen.
Auf den unterm 27sten Jenner von dem Weg- und Straßen-Departement hinterbrachten Bericht, daß die neu angelegte Felsenstraße an der Töß zwischen Neftenbach und Wülflingen, unter der unermüdet sorgfältigen Aufsicht des Herrn Major Heß, nach Anleitung der dießfalls von Herrn Schanzenherr Fehr erhaltenen, mit dem darauf bezüglichen Regierungsbeschluß übereinstimmenden Vorschrift, bis auf etwa eint und andere Nachbeßerung, würklich gesicheret und vollendet, und die vollständige Rechnung über die sämmtlichen Unkosten dieser Straßenarbeit, welche sich, aller beobachteten Sparsammkeit ungeachtet, auf die, die früheren Erwartungen merklich übersteigende Summe von 3600. fl. belaufen, dem Herrn Seckelmeister Ziegler in Winterthur übermacht worden seye, – hat der Kleine Rath beschloßen, an die dießfälligen Unkosten, über die bereits in zweyen Mahlen bewilligten Beyträge  von 200. und 400. Franken hinaus, annoch eine Hochoberigkeitliche Unterstützung von 800. Franken zu bewilligen, und dem Kaufmännischen Directorio anheimzustellen, auch den von demselben zu gleichem Behuf geordneten Beytrag von 640. Franken noch um etwas zu erhöhen.
Dieser Beschluß wird der Finanz-Commißion, dem Weg- und Straßen-Departement, und dem Kaufmännischen Directorio zu Handen gestellt.
