Bericht und Gutachten der Werbungscommißion, wegen Wiederbelebung der Werbung für die Schweitzerregimenter in Französischen Diensten.
Der Werbungscommißion ist der, in Folge Auftrags vom 3ten dieß, unterm 16ten dieß hinterbrachte Bericht und Antrag, sowie das sorgfältig abgefaßte, unter gleichem Dato an alle Gemeinden des hießigen Cantons versandte, und den Werbcommando‘s mitgetheilte gedrukte Kraisschreiben wegen der neuerdingen zu belebenden Werbung für die Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten, beßtens zu verdanken, dieser Schritt gänzlich zu genehmigen, und der Erfolg der gethanen kräftigen Aufforderung zu gewärtigen.
