Weisung des Staatsraths, wegen eines drohenden Rheineinbruchs bey der Zollbrücke im Canton Graubündten.
Der Staatsrath mittheilt dem Kleinen Rathe in Begleit einer Weisung vom 21sten dieß, eine Zuschrift der Regierung des L. Standes St. Gallen vom 20sten dieß an ihre Ehrengesandtschaft in hier, nebst dem Bericht des Kreisammanns von Ragatz, und einem von der Regierung von St. Gallen an diejenige von Graubündten erlaßenen Vorstellungsschreiben, betreffend einen zu besorgenden Einbruch des Rheins bey der untern Zollbrücke in lezterm Canton. Da die Gesandtschaft von St. Gallen diejenigen von Zürich und Glarus auftragsmäßig mit der Gefahr bekannt machte, mit dem Ersuchen, bey ihren Regierungen einzuwirken, daß ähnliche Vorstellungen, wie es bereits von Seite der Regierung von St. Gallen geschehen, an den L. Stand Graubündten erlaßen werden, so hielt es der Staatsrath für dringend, die Regierung von Graubündten in einer angemeßenen Zuschrift (welche heute samt den  Acten verlesen wurde) um schnelle und zweckmäßige Vorkehrungen zu ersuchen, damit jeder Unterbruch des Verkehrs verhindert, und so noch in Zeiten großem Unglück vorgebeugt werde.
Der Kleine Rath hat diesen Schritt des Staatsraths der Lage der Sachen angemeßen gefunden und gänzlich gutgeheißen.
