Beschluß, betreffend die Vertheilung des Nachlaßes der verstorbenen Frau Elisabetha Peter geborne Daubenmann.
Bezüglich auf das unterm 12ten Jenner d. J. durch den hiesigen Stadtrath eingekommene Gesuch der Wittwe des Herrn Operator Wieser geborne Wüst von Zürich und der 4. Töchtern des verstorbenen Hufschmied Melchior Wüst von da, um ganze oder theilweise Abtretung des Nachlaßes der am 19ten December letzthin ohne gesetzliche Erben verstorbenen, 83. jährigen Frau Elisabetha Peter geborne Daubenmann, berichtet die L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 3ten d. M: „es seyen die Bittsteller durch den Bruder der Erblaßerin, Schuhster Joh. Heinrich Huber, von mütterlicher Seite im 2 1/2. und 3tem Grade mit derselben verwandt, und haben daher auch durchaus keine gesetzlichen Ansprüche auf deren Nachlaß zu machen, was sie auch vollkommen anerkennen. Aus der eingezogenen Inventur über die fragliche Verlaßenschaft ergebe sich, daß die Erblaßerin an Vermächtnißen über die Summe  von fl. 950. und eine Stockuhr Verfügung getroffen habe, wovon fl. 200, welche die Frau Wittwe Wieser der Erbsmaßa schuldig gewesen, dieser Anverwandten legirt seyen. Der Überrest des Nachlaßes bestehe in fl. 1093. 39. ß. und einer ihrem Geldwerthe nach unbedeutenden Fahrhabe.“
Hinsichtlich des persönlichen Verhältnißes der Bittsteller zu der Erblaßerin, wird dann obigem Berichte noch beygefügt, daß erstere, als die nächsten Anverwandten dieser letztern, im Fall gewesen seyen, derselben in ihrem hohen und beschwerlichen Alter mit mancherley Dienstleistungen an die Hand zu gehen, und daß hierin, so wie in der, in ähnlichen Fällen von der Hohen Regierung stets beobachteten Milde, die einzigen Gründe zu theilweiser Verzichtleistung auf die ausschließlich dem Staat zustehende Erbschaftsansprache, zu Gunsten der Bittsteller aufgefunden werden können.
Es hat hierauf der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung des mit diesem Berichte verbundenen Antrags, beschloßen, der Frau Wittwe Wieser, über das ihr laut testamentlicher Verordnung bestimmte Legat von fl. 200. hinaus, noch fl. 200. in baarem  Geld oder an Schuldbriefen, und den 4. Töchtern des sel[igen] Hufschmied Wüst auf gleiche Weise die Summe von fl. 400. nebst der sämmtlichen Fahrhabe, aus dem, dem Staat anheimgefallenen Nachlaß der verstorbenen Frau Peter, als Geschenk zu überlaßen, den Überrest von fl. 493. 39. ß. hingegen zu Handen der Staatscaßa in Anspruch zu nehmen.
Die L. Finanz-Commißion wird unter Mittheilung dieses Beschlußes beauftragt, sich über die Vertheilung des fraglichen Nachlaßes nach dem oben angegebenen Verhältniße mit dem hiesigen Stadtrathe zu verständigen; vor Allem aus aber auf den, wenn auch nicht wahrscheinlichen, doch immerhin möglichen Fall, daß noch irgendwo erbsfähige Verwandten der verstorbenen Frau Peter vorhanden wären, dafür zu sorgen, daß vorher noch ein Aufruf an dieselben, unter Ansetzung der gewöhnlichen Anmeldungsfrist erlaßen werde; welche Vorsichtsmaßregel einzig in so fern unterbleiben könnte, als für den Fall des frühern oder spätern Erscheinens solcher Verwandten, eine genügende Garantie für das zu vertheilende Vermögen der Erblaßerin erhältlich wäre. 
