Verwendung um Entlaßung der Requisitionsfuhren in Basel.
Auf den sorgfältigen mündlichen Bericht und Antrag MHochgeachten HHerrn Rathsherr Ott, als würdigen Präsidenten der Militar-Commißion, betreffend die Requisitonsfuhren in Basel, – wird an den hier befindlichen Rußisch-Kayserlichen Gesandten, Herrn Grafen von Capodistria, sogleich nachstehendes Schreiben erlaßen:
„Es sey der hießigen Regierung amtlich berichtet worden, daß von den in Basel gestandenen, zu Transportierung der Rußisch-Kayserlichen Magazin-Vorräthe von Basel nach Altkirch bestimmten Fuhren, ein Theil ganz eingezogen, und in die betreffenden Cantone zurückgekehrt, ein anderer Theil beträchtlich reduciert worden sey.  
Da die Transporte wegen des verordneten Zustands der Straßen für die Wagen sowohl als für das Vieh, sehr verderblich und die diesem Fuhrdienste gewidmeten 20. vierspännigen Wagen aus dem hießigen Canton schon seit bald 2 1/2. Monat in Basel gestanden seyen, – eine Last, die derselbe im Verhältniß mit anderen L. Ständen in übersteigendem Maaße nun schon so lange getragen habe, – so finde man sich bewogen, an Se. Excellenz mit dem angelegenen Ersuchen zu gelangen, daß dieselben sich gefallen laßen mögen, ihre kräftige Verwendung bey dem HHerrn Intendantur-Rath von Wolframsdorf in Basel eintretten zu laßen, daß wo immer möglich, die ganze Anzahl oder doch wenigstens ein großer Theil der daselbst im Dienste stehenden hießigen Fuhren nach Hause entlaßen werden.“
