Die Regierung von Basel wünscht die Verhaftung und Verhörung des Dieben Heinrich Bachmann von Sternenberg.
Die Regierung des L. Standes Basel ersucht die hiesige mit Zuschrift d. d. 20sten hujus um  eine Verfügung, damit der alldort des Diebstahls bezüchtigte und flüchtig gewordene hiesige Angehörige Heinrich Bachmann von Sternfeld (wahrscheinlich Sternenberg) verhaftet und verhört werde. 
Daher ertheilen UHHerren und Obern der L. Kantonspolizey-Commißion den Auftrag, die Nachspur, womögliche Arrestation und Verhörung dieses Subjectes zu besorgen, und gewärtigen seiner Zeit den dießfälligen Bericht zur Communication des Resultates an den Kleinen Rath des Standes Basel.  
