Der Antrag zu Revision des Jagdgesetzes an den Großen Rath wird einstweilen verschoben, und die Jäger-Commißion bevollmächtigt, die Jagdzeit nach Erforderniß abzukürzen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichts und Antrags der L. Jäger-Commißion d. d. 18ten passati, betreffend die Revision des Jagdgesetzes, und des Entwurfs zu einem dießfälligen Gesetzesvorschlage an den Großen Rath, – hat, unter verdienter Danksbezeugung gegen die Commißion für ihre sorgfältigen Bemühungen, und in der Überzeugung, daß die Abänderung dieses Gesetzes zwar in verschiedenen Beziehungen wünschbar seyn möge, dennoch mit Rücksicht auf die Anhäufung der von höchster Behörde in nächster Versammlung zu behandelnden wichtigen Geschäfte, erkennt, die Berathung deßelben einstweilen zu verschieben, indem die Commißion theils den Auftrag erhält, solchen in gelegenem Zeitpunkte wieder vorzulegen, theils bevollmächtigt wird, unterdeßen die allenfalls zur Schonung der Feldfrüchte und zum Nutzen der Jagd dienlichen Abkürzungen der Jagdzeit nach klugem Befinden und Bewandniß der Umstände von sich aus zu verordnen.
