Stadtgemeindrath Zürich u. Kirchenstillstände daselbst wegen der unzüchtigen Wirthschaften.
Der Kleine Rath hat das Schreiben des hießigen Gemeindraths vom 27ten und das, daßelbe beglei-  tende Memorial der E .E. Stillstände der IV. Kirchgemeinden hießiger Stadt vom 22ten Merz nebst seiner Beylage mit besonderm Intereße, aber mit Bedauern, wegen der Fortdauer mehrerer unzüchtigen Wirthschaften innerhalb und außer der Stadt, ablesend angehört, und sich überzeugt, daß die sämtlichen gedachten Behörden von dem rühmlichsten Eifer für die Aufrechthaltung der Unschuld und guter Sitten belebt sind. Indem der Kleine Rath das obrigkeitliche Wohlgefallen und den beßten Dank für diese verdienstvolle Wachsamkeit, sowohl dem hießigen Gemeindrathe, als auch durch denselben, den E. E. Stillständen der IV. Stadtkirchgemeinden kräftigst bezeugt, ladet derselbe den Gemeindrath ein, in Fortsezung seines thätigen Intereßes an dieser wichtigen Angelegenheit, liederliche Wirthe, welche sich in der Stadt aufhalten, und strafbar zum Vorschein kommen, durch den Herrn Bezirksstatthalter dem kompetenten Gericht zu verdienter Bestrafung zu überweisen, wobey dem Gemeindrath bemerkt wird, daß es allerdings in seiner Befugniß und Verpflichtung liegt, keinen Personen, weder aus hießigem Canton, noch Fremden, welche in Ansehung ihrer Moralität schlechten Leumdens sind, den Aufenthalt in der Stadt zu bewilligen, und einem Wirthe, der verbottene Wirthschaft treibt, dieselbe still zu stellen. Was aber die Fremden und ihre Acquisition von Grundeigenthum betrifft, so wird ein künftiges Gesez über diesen Gegenstand entscheiden. Inzwischen werden die gedachten sorgfältigen Schreiben und Me-  moriale abschriftlich der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen mitgetheilt, in Üeberlegung zu nehmen, was für eine wirksamere Einleitung zu Handhabung einer guten Wirthschaftspolizey im ganzen Kanton, und was für zwekmäßige Verfügungen bis zur Erscheinung dießfälliger Geseze getroffen werden können; wobey es der Justiz- und Polizey-Commißion überlaßen ist, denjenigen Theil dieses vielumfaßenden Geschäfts, welcher das Reglementarische der Wirthschafts-Bewilligungen ausmacht, an die betreffende Section der Commißion des Innern zu überweisen, und für sich das Polizeyliche zur Bearbeitung zu übernehmen, über welch alles der Kleine Rath die gefällig möglichst zu befürdernden Gutachten und Projekte gewärtigt, damit dem leider noch immer, nur unter veränderten Lokalitäten und Formen, herrschenden Üebel kräftig Einhalt gethan werden könne.
