Niederlaßungsbewilligung für Hs. Georg Rau von Weilheim.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 7ten dieß, und den damit eingesandten Heymathschein vom 12ten Augusti 1806. (welcher zwar von Regierungsbehörden visiert ist) wird dem schon mehrere Jahre in der Schweiz sich aufhaltenden, seit 1801. mit Elisabetha Langmeyer von Buchs verehelichten, daselbst auf Erb und Eigenthum seiner Ehefrau sich aufhaltenden, das Zeugniß eines unklagbaren Wandels besitzenden Hs. Georg Rau, Wagner, von Weilheim, im Königreich Würtemberg, welcher im Aprill 1806. die Niederlaßungsbewilligung von dem Kleinen Rathe auf ein Jahr erhalten hat, – die fernere Niederlaßung zu Buchs auf vier Jahre bewilliget; in der Meynung, daß derselbe dann einen neuen Heymathschein für sich, sein Weib und seine Kinder, von der Königlich-Würtembergischen Landesregierung visiert, der hießigen Regierung vorlege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen der Gemeinde Buchs,  nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den ihm zurükgehörigen Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
