Conrad Goßauer im Seefeld wird in seinem Weinschenkbegehren abgewiesen.
Es haben UHHerrn und Obern, nach Anhörung eines, von Conrad Goßauer im Seefeld eingereichten Bittschreibens, um Bewilligung in seiner unlängst mit Zustimmung des Lbl. Sanitäts-Collegii errichteten Schröpf- und Badeanstalt Wein schenken zu dürfen, auf dießfällige nähere Untersuchung der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, und in Genehmigung ihres Berichts und Gutachtens d. d. 9ten hujus, erkennt, es seye in dortiger Gegend, wo sich zu-  nächst mehrere Wirthschaften finden, die Errichtung einer neuen Weinschenke kein Bedürfniß, und könne also diesem Begehren nicht entsprochen werden; wovon dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben wird.
