Der Landrath von Schwytz ersucht um unterstützende Instruction, wegen seinem Begehren der Vereinigung von Utznach mit Schwytz.
Von Landammann und ganz geseßenem Landrath des Cantons Schwytz, ist unterm 19ten dieß ein Kreisschreiben in  Betreff seiner Ansprüche an die Grafschaft Utznach, mit zwey Druckschriften ohne Datum, eingekommen, von denen die einte auch keinen Titel führt, die andere aber Utznach und seine rechtlichen Verhältniße zu dem Canton Schwytz betitelt ist, und worinn die dießfälligen Rechtsgründe deßelben gegen die früheren und jüngsthin erneuerten Einwendungen des L. Standes St. Gallen auseinander gesezt sind.
Dieser Mittheilung fügt dann der Landrath von Schwytz in seinem Kreisschreiben das Ansuchen bey, „daß die hießige Regierung ihre Ehrengesandtschaft beauftragen möchte, seine gerechten Reclamationen, die Vereinigung Utznachs betreffend, zu unterstützen, und dahin zu stimmen, daß von Seite der Hohen Tagsatzung für die Nichteinführung der neuen Verfaßung in Utznach und den Schutz der Personen und des Eigenthums dortiger Einwohner volle und genügliche Sicherheit und Schutz gegeben werde.“
Dieses Ansuchen begleitet  der Landrath mit der Erklärung, „daß er, wenn er diese Zusicherung von der Hohen Tagsatzung, in Folge seines an dieselbe gemachten Ansuchens, in Zeit von acht Tagen nicht erhalten sollte, sich bemüßiget finden würde, seine Höchste Behörde – die Landesgemeinde – zu versammeln, und derselben die weitere Schlußnahme anheim zu stellen. Sein Volk, einerseits gerührt von der treuen Anhänglichkeit der Einwohner von Utznach – anderseits von der gerechten Sache, die für den dortigen Canton in dieser Angelegenheit spreche, überzeugt, – werde fest auf seinem Schluße bleiben, seine Rechte auf Utznach auf jeden Fall geltend zu machen u. s. w.“
Auf dieses Kreisschreiben wurde beschloßen, dem Landrath von Schwytz zu antworten:
„Als sein Kreisschreiben vom 19ten dieß, in Betreff der Angelegenheiten der Grafschaft Utznach mit seinen beyden gedruckten Beylagen der hießigen Regierung vorgelegt worden, habe dieselbe durch die Berichtserstattung ihrer Ehrengesandtschaft Kenntniß von der Antwort erhalten, welche die Hohe Tagsatzung in ihrer gestrigen Sitzung dem Landrath von Schwytz auf sein dießfälli-  ges Begehren einmüthig ertheilt habe. Die hießige Regierung überlaße sich der angenehmen Hoffnung, daß der dortige Landrath durch alles dasjenige, was in der gedachten Antwort der Hohen Tagsatzung enthalten sey, hinlänglich beruhiget seyn, und daß die nahe Entwicklung der Schweitzerischen Angelegenheiten auch die Umstände wegen Utznach zum Ziele führen, und somit die Eydsgenößischen Gesinnungen allseitig zum Glück und Heil des theuren Vaterlandes herstellen werde.“
