St. Gallen schlägt das Verlangen ab, daß die Theilung der Hs. Georg Leonhard Amsteinischen Erbschaft und die Bevogtigung der Amsteinischen Kinder nach hießigen Gesetzen geschehe.
Auf das dießeitige Ansuchen, welches die hießige Regierung unterm 6ten dieß an diejenige des L. Cantons St. Gallen, theils in Hinsicht der Statt gehabten Theilung der Hs. Gerog Leonhard Amsteinischen Erbschaft, theils in Betreff der Bevogtigung seiner hinterlaßenen Kinder, erlaßen hat, und welches dahin ging, daß die dortige Cantonsregierung den Ansichten des Waysenamts Uster  in so weit Rechnung tragen möchte, daß mit Einverständniß deßelben ein Vogt für die Amsteinischen Kinder gesezt, und die Vertheilung des väterlichen Vermögens nach hierseitigen Rechten besorgt werde, – ist unterm 9ten dieß die Antwort eingegangen:
„So gerne die dortige Regierung der hießigen auch hierinn einen Beweis ihrer bundesgenößischen und freundnachbarlichen Bereitwilligkeit geben zu können wünschte, – so falle es ihr gleichwohl unmöglich, weil sie von ihren Souverainitäts-Rechten durchaus nicht die geringste Abweichung zu machen berechtiget sey. Jeder in ihrem Canton niedergelaßene Schweizerbürger stehe nicht nur unter dem Schutz der dortseitigen Gesetze, sondern er habe sich denselben im Ganzen gleich den Eingebohrnen zu unterziehen. Es lige daher auch in der Natur der Sache, daß, wenn derselbe mit Tod in dortigem Canton abgehe, über sein Vermögen sowohl, als seine zurückgelaßene Familie, nach den dortseitigen Erbrechten und Gesetzen verfügt werden müße, indem die dortige Regierung in ihrem Canton nie, weder zweyerley Rechte noch Gesetze anerkennen könne“.
Diese eingegangene Antwort wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen, und der hießigen Ehrengesandtschaft auf der in Basel  versammelten eydsgenößischen Tagsatzung von dem obwaltenden Falle privatim Kenntniß gegeben.
