Dank der L. Stände Basel, St. Gallen und Thurgau, für die Mitteheilung der rühmlichen Inspectionsberichte über das Französische Schweizer-Regiment Bleuler.
Die Lobl. Stände Basel und St. Gallen (unterm 29sten passati) und Thurgau (unterm 28sten passati) äußern ihr Vergnügen über das dem Herrn Oberst Bleuler, seinem Officiers-Corps, und der gesammten Mannschaft dieses Capitulirten Französischen Schweizer-Regiments bey der letzten Inspectionsmusterung zu Theil gewordene rühmliche Zeugniß, und verdanken dem hiesigen Stand diese (unterm 23sten passati) ihnen gegebene Mittheilung.
Diese Antworten sind ad acta zu legen, und nun noch diejenige des L. Standes Schaffhausen zu gewärtigen.
