Begehren des Eydsgenößischen Generalen und Antwort an denselben wegen Einrichtung der Hochwachtallarmzeichen.
Nach Anhörung und in Genehmigung der vor der Militar-Commißion (in Folge Hohen Regierungs-Präsidial-Auftrags) unterm 14ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens in Betreff der von Sr. Excellenz dem Eydsgenößischen Herrn General von Bachmann, in einem Kreisschreiben d. d. Hauptquartier Murten den 19ten May gewünschten Hochwachteinrichtung, wird demselben geantwortet.
„Da Se. Excellenz wünschen, daß die Hochwachten mit den nöthigen Wächtern besetzt und die Anstalten zu Anzündung der Wachtfeuer auf den Fall eines feindlichen Angriffs getroffen werden möchten; so befinde sich die Regierung, nach eingefordertem Bericht ihrer Militar-Commißion, im Fall, Sr. Excellenz zu bemerken, daß, bevor eine solche Einrichtung in mehr oder minder ausgedehntem Maaße angeordnet werden könnte, der vorhabende Endzweck ihr bekannt gemacht werden müßte.
Derselbe könnte nämlich dreyfach sein, und zwar:
1.) Um einen allgemeinen Landsturm in Bewegung zu setzen, in welchem Falle alle Hochwachten ohne Ausnahmen besetzt werden müßten,
oder 2.) um die Nachricht eines von den zu vertheidigenden Grenzen in die hiesige Hauptstadt zu berichten- den feindlichen Einfalls schnell zu beförderen. In diesem Falle wäre nur die Besetzung einer einzigen Hochwacht nöthig, die mit den Argauischen correspondiere;
oder endlich 3.) um eine solche Nachricht den Hauptorten aller Cantone schnell mitzutheilen, in welchem Fall der hiesige Canton sich mit den Cantonen Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen, Zug und Schwytz, durch Einrichtung und Besetzung der dorthin correspondierenden Hochwachten in Verbindung zu setzen hätte.
Und was die Allarmzeichen selbst betreffe, so müßten dieselben a.) bey Tag durch Rauch b.) bey Nacht durch Feuer, c.) bey Nebel durch Kanonen- oder Bolerschüße geschehen.
Aus diesen Bemerkungen ergebe sich also die Nothwendigkeit einer bestimmten vorherigen Kenntniß des Zweckes einer dießfälligen Einrichtung, damit dieselbe an gehöriger Stelle und in der erforderlichen Ausdehnung getroffen werden könnte.
Indeßen zeigen schon frühere Erfahrungen, daß solche Correspondenz-Zeichen meistens nur Mißverständniße und Verwirrungen verursachen, und allarmirende Gerüchte erzeügen, welche von den nachteilichsten Folgen seyn können. Der Grund davon lige auch in der Natur der Sache, indem Rauch mit Nebel leicht miteinander verwechselt, das Feuer von lichtem Nebel verdunkelt, oder die Schüße in großen Entfernungen nicht gehörig vernommen werden und über dieß wegen der hie und da bestehenden Hochwachtzeichen durch Schüße bey Feuerbrünsten leicht auch dießfällige Verwechselungen vorgehen können.
Es läge daher sehr in den Wünschen der hiesigen Regierung, daß von der Ausführung des Projectes der Wiedereinrichtung der Hochwacht Allarmzeichen, welche in ältern Zeiten bey einer ganz andern als der heutzutägigen Art Krieg zu führen, bestanden, und damals zweckmäßig gewesen seyn mögen, abstrahirt, und hingegen auf die, aus der gegenwärtigen Militaireinrichtung hervorgehenden Mittel, durch welche der Zweck der Beförderung solcher Nachrichten auf weit sicherere Art und mit der erforderlichen Schnelligkeit erreicht werden könne, der Bedacht gerichtet werden möchte, – und das um so mehr, da auf diese Weise nicht zuerst die Maße der Einwohner, sondern allerdings zweckmäßiger – vorher die Regierungen von den einzuberichtenden Ereignißen zu schneller Ergreifung der erforderlichen und in gehöriger Ordnung auszuführenden Maßregeln in Kenntniß gesetzt werden. Diese Bemerkungen und Wünsche theile man dem Herrn General zu kluger Berücksichtigung mit.“ Der Erfolg derselben ist nun zu gewärtigen.
