Das Ersuchen der Regierung von Luzern, daß mit den allhier inhaftirten Gaunern die allgemeine Procedur fortgesetzt werden dürfte, wird abgelehnt.
Mit Schreiben d. d. 21. hujus berichtet die Regierung des hohen Standes Luzern, sie habe der in hier befindlichen Central-Untersuchungs-Commißion, welche sich ihres ersten Auftrages zu Verhörung der diesseitig verhafteten Gauner über ihre Aussagen gegen die Inhaftirten zu Glarus bereits erledigt, nunmehr einen zweyten ausgedehntern zu Fortsetzung der allgemeinen Procedur mit Confrontationsbeyziehung jenseitiger Arrestanten ertheilt, und zweifle nicht, es werde der hiesige Stand zu unterweiliger angemeßener Benutzung dieses bis zur Vollständigkeitserklärung über die Kellersche Procedur verstreichenden Zeitraumes, gefällig Hand bieten. Allein es haben MHHerren und Obern, in sorgfältiger Ueberlegung, daß eine solche Conceßion unter gegenwärtigen Umständen und zumal bey der beabsichtigten Beybringung neuer Subjecte zur Confrontation, zu weit führen könnte, erkennt, sich rückantwortlich auszusprechen, wie folgt:  
„Man müße bitten, daß sich die Regierung des frühern, dem hiesigen Aufenthalte von Inquisiten zum Grunde liegenden Zugeständnißes erinnern wolle, welches dem damals geäußerten Begehren freundbereitwillig entsprechend dahin gegangen, daß der Untersuch der Kellerschen Procedur in hier vorgenommen werde. Da nun aber nicht nur dieser Zweck erreicht, und seither eine geraume Zeit abgefloßen sey, welche die Erwartung begründe, daß der Ausspruch der dortigen hohen Gerichtsstelle über die Vollständigkeit des Untersuches nächstens erscheinen und somit auch die dringend verlangte Abführung der hier befindlichen Arrestanten nach Luzern erfolgen werde, so ergebe sich schon daraus von selbst, daß eine hiesige Eröffnung der allgemeinen Procedur nicht mehr Statt finden könne. Wenn nun zu dem, theils so viel bekannt, nach den selbst eigenen Ansichten der Verhör-Commißion, die allgemeine Untersuchung dortseits leichter und zusammenhängender geführt werden könne, theils gegenwärtig eine sehr starke und nachtheilige Ueberfüllung der hiesigen, schon lange ihrer Erweiterung be-  dürftigen Gefangenschaften eingetreten seye, welche ihre Erledigung von anderwärtigen Inquisiten höchst wünschbar mache, so befinde man sich um so weniger im Falle, dem empfangenen neuen Ansuchen zu entsprechen, und müße daher auch unter gleichem die Lbl. Verhör-Commißion von der Unmöglichkeit der hiesigen Behandlung der allgemeinen Procedur in Kenntniß setzen, bedaure indeß in diesem Falle die bewiesene und stets fortdauernde freundeidgenößische Dienstbereitwilligkeit nicht bethätigen zu können.“
Mit einer zweyten Mißive wird nun auch der Lbl. Verhör-Commißion von dieser Ablehnung Kenntniß gegeben.    
