Niederlaßung für Jacob Nieser von Hanau.
Auf die sorgfältige Weisung der Commißion des Inneren vom 10ten dieß, betreffend das erneuerte Niederlaßungs-Gesuch des zu Birmenstorf seßhaften Jacob Nieser von Hanau, verheurathet, Vater einer zahlreichen Familie, welcher bereits 20. Jahre zu Stallikon und 9. Jahre zu Birmenstorf domiciliert, das Zeugniß guter Aufführung besizt, der lezteren Gemeinde Bürgschaft geleistet, und auf dieselbe hin, da er keinen Heymathschein von Hanau mehr erhalten kann, im Junii 1805. die Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre, mit dem Beding, daß er innert dieser Zeit ein Bürgerrecht in hießigem  Canton zu erlangen suche, – erhalten hat, welches ihm aber bis jezt, weil er den Einzug nicht bezahlen konnte, zu erlangen unmöglich war, – wird demselben das Niederlaßungsrecht neuerdingen auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung jedoch, daß er einerseits seine Bürgschaft und Bürgschaftsschein erneueren laße, anderseits aber sich im Lauf dieser vier Jahre um ein Bürgerrecht in hießigem Canton bewerbe, da dann die Regierung über die Landrechtsertheilung das Angemeßene zu verfügen sich vorbehält. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Birmenstorf, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und der ihm zurükzugebenden früheren Niederlaßungsbewilligung, und dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
