Verschiedene Verfügungen zu Gunsten der Werbung für den K. K. Dienst.
Die Werbungs-Commißion hat dem, durch eine Rathserkanntniß vom 17ten dieß, erhaltenen Auftrag in Beratung zu nehmen, auf welche Art die Werbung für die, in  K.K. Französischen Diensten stehenden vier Schweitzerregimenter, auf eine zwekmäßige Art in hießigem Canton des Mehrern begünstigt und den ab Seite der vier betreffenden Werbcommandos in einem weitläufigen Memorial aufgestellten Wünschen zum Theil entsprochen werden könne, vermittelst ihres, unter gestrigem Dato hinterbrachten, wohlerwogenen und sorgfältig abgefaßten umständlichen Berichts und Gutachtens auf eine sehr verdankenswerthe Weise ein Genügen geleistet. Sie wirft vörderst einen vergleichenden Blick auf die Werbung der ehemahligen Schweitzerregimenter, durchgeht dann die, von Eydsgenößischen Mitständen in Ansehung der Werbung für die neuen Capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in K.K. Französischen Diensten, getroffenen Bestimmungen, fügt dieser Übersicht ihre speciellen Reflexionen bey, und gründet endlich auf dieselben ihre verschiedenen articulierten Anträge.
Der Kleine Rath, in der Absicht, die Werbung für die capitulationsmäßigen vier Schweitzerregimenter in K.K. Französischen Diensten, hießigen Orts möglichster Maßen zu befördern, in Genehmigung des, von der Werbungscommißion hinterbrachten Gutachtens, beschließt:
1. Die sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden beauftragt, sowohl für sich selbst, als durch die, unter ihrer Aufsicht stehenden Beamten, gerichtlichen und administrativen Stellen, zu deren kräftigen Mitwirkung sie die-  selben auffordern werden, zu Beförderung der freywilligen Werbung für den neuen capitulationsmäßigen Schweitzerdienst ihr Möglichstes beyzutragen, und zu diesem Ende auch den Gast- und Schenkwirthen durch die Gemeindsammänner ansinnen zu laßen, daß sie die, bey ihnen einquartierten, oder einkehrenden Werber und Recruten billig halten, und überhaupt der Werbung keinerley Hinderniße in den Weg legen.
2. Der Werbungscommißion ist unbenohmen, diejenigen Gemeindsammänner, welche sich in Beförderung der Werbung mit Erfolg vorzüglich thätig und wirksamm bezeigen, seiner Zeit der Regierung zu einer Gratification zu empfehlen.
3. Der Kirchenrath ist ersucht, an die sämmtlichen Herren Pfarrer die Aufforderung gelangen zu laßen, daß sie die Taufscheine, welche für Individuen im Alter von 18. bis 40. Jahren, gegen welche keine rechtliche, vor einem Foro anhängige Ansprache gemacht wird, und welche in Französische Dienste zu treten Willens sind, unverzüglich und unentgeldlich verabfolgen a-zu-a laßen.
4. Die Militar-Commißion wird ersucht, dem Herren Operator Wieser, als angestellten und besoldetem Militararzt, die Weisung zu geben, daß er die Visitation der auf dem Depôt in Zürich ankommenden Recruten unentgeldlich vornehme.
5. Die Werbungscommißion wird sich bemühen, den Werbcommandanten der vier Schweitzerregimenter  in K.K. Französischen Diensten den neu ratificierten Beschluß der Regierung, zu Handen ihrer Verwaltungsräthe bekannt zu machen, daß nur die aufgestellte Werbungs-Commißion begwältigt seyn soll, in hießigem Canton abgeschloßene Capitulationen aufzuheben; wobey demselben der Weg offen bleibe, im Fall sie sich beeinträchtigt glaubten, an die Cantonsregierung selbst zu recurrieren.
6. a. Die Werbungs-Commißion wird von nun an und bis auf anderweitige Verfügung nicht nur die ihr bisher aufgetragenen Verpflichtungen erfüllen, sondern es sollen auch an sie alle diejenigen Streitigkeiten und Anstände zur Untersuchung und allfälligen Bestrafung gewiesen werden, welche unmittelbar auf die Werbung selbst, oder auf die, für dieselbe als Werber angestellten Personen Bezug haben; zu welchem Ende derselben eine einstweilige Competenz von einer gewißen Geld- oder Gefängnißstrafe, und die gut findenden Maaßregeln zu Ehrenerklärungen überlaßen werden.
b. Unter diesen Umständen wird die Werbungscommißion mit zwey Mitgliedern, nämmlich einem Mitglied aus dem Kleinen Rathe und einem Mitglied aus dem Großen Rathe, vermehrt.
Die dießfällige, durch offene Namsung vorgenohmene Wahl, fiel einmüthig auf:
HHerren Rathsherren Heinrich Homberger, und:
HHerren Oberrichter Hs. Caspar Schweitzer; 
welche von nun an den Versammlungen der Werbungs-Commißion mit Sitz und Stimme beywohnen werden.
c. Über die neuen Competenz-Bestimmungen für die Werbungscommißion, in allen unter dem Buchstaben a. dieses §. enthaltenen Beziehungen, über die Dauer dieser neuen Competenz, und ob und in welcher Form hievon dem großen Rathe ein Antrag zu machen sey, – wird die Justiz- und Polizey-Commißion ersucht, ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
7. Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, sind zu ersuchen, durch den Schweitzerischen Geschäftstrager in Paris, Herren von Maillardoz, bey den verschiedenen Regiments-Commandanten und Verwaltungsräthen, gefälligst dahin einzuwirken, daß mehrere Gleichförmigkeit in Betreff der Werbungsangelegenheit erzielt werde; zu welchem Ende die Werbungs-Commißion der eydsgenößischen Canzley diesfalls die näheren Data an die Hand geben wird.
8. Um mehrere wünschbare Kürze in das Werbungsgeschäft zu bringen, wird der 7te § des Werbreglements vom 23sten April 1805, welcher also lautet: „Wenn ein Werber sein Patent gehörig erhalten, so soll er dasselbe von dem Statthalter, in deßen Bezirk er seinen Werbplatz aufzuschlagen gedenkt, visieren laßen“, hier-  mit aufgehoben.
9. Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz ist nicht allein von diesen, zu Beförderung der Werbung getroffenen Verfügungen Mittheilung zu thun, sondern Hochdemselben officiell auch derjenige Beschluß mitzuteilen, den die Regierung unter dem 15ten November 1806, in Ansehung derjenigen Individuen genohmen hat, welche unter dem Succursregiment dienen, ihre Dotaton aus der Montierungs-Caßa erhalten haben, und nunmehr lediglich gehalten sind, ihre Montierungsstücke zurükzulaßen; wodurch eine beträchtliche Einbuße der gedachten Caße verursacht wird.
10. Endlich werden Se. Excellenz der Herr Landammann ersucht, die Hochdemselben von den respectiven Cantonsregierungen zuzustellenden, dreymonatlichen summarischen Berichte über den Fortgang der Werbung, dahin vervollständigen laßen zu wollen, daß in denselben bemerkt werde, wie viel Angehörige eines jeden Cantons unter den betreffenden Angeworbenen sich befinden, damit die erste Bundesbehörde Kenntniß davon erhalte, wie viel ein jeder Canton zur allgemeinen Werbung geleistet habe?
Gegenwärtiger Beschluß wird Sr. Excellenz, dem HHerren Landammann, mit dem, in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben mitgetheilt; auch der Militar-Commißion, der Justiz- und Polizey-Commißion und der Werbungs-Commißion ganz, den beyden neu gewählten Mitgliederen  der Werbungskomißion aber, Herren Rathsherren Homberger und Herren Oberrichter Schweizer, sowie dem Kirchenrathund den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, so weit es jede Person und Behörde betrifft, zu Handen gestellt.
