Dem Französischen Geschäftsträger wird der verlangte Taufschein für Carl Ludwig Lambert übersandt.
Mit Weisung vom 20. d. M. berichtet die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, es habe sich bey weiterm Nachschlagen im Municipalitäts-Protokoll zu Wollishofen ein Verbal-Prozeß über die am 2ten May 1798. Statt gefundene Taufe des Carl Ludwig Lambert, für welchen die K. Französische Gesandtschaft einen Taufschein verlangt hat, vorgefunden; eine Abschrift dieser Acte legt die Commißion ihrem Berichte bey.
Diesen Auszug aus dem Municipalitäts-Protokoll übersenden UHHerren und Obern dem K. Französischen Herrn Geschäftsträger mit Begleitschreiben von heutigem Tage.
