Antwort an die Regierung des L. Standes Aargau, betreffend die Einsegnung der Ehe des Mathias Schlegel von Grabs und der Verena Schärer von Biberstein.
Das Lbl. Oberamt Meilen übersendet der hohen Regierung mit Begleit d. d. 21sten hujus den einverlangten Bericht des dortigen Pfarramtes, in Betreff der von dem Lbl. Stande Aargau beschwerend angezeigten, ohne Consens der betreffenden Heimathsobrigkeiten Statt gehabten Copulation des Mathias Schlegel von Grabs mit Verena Schärer von Biberstein. In diesem erklärt der Herr Pfarrer Gutmann mit Offenheit, daß er einen Fehler begangen und diese Personen auf die beydseitig vorgelegten ganz ordnungsgemäßen Verkündscheine ohne Obrigkeitliche Attestate eingesegnet, um denselben aus ihrer Verlegenheit zu helfen, da sie auf der Reise nach der Heimath des Bräutigams begriffen, um sich dort copuliren zu laßen, in Meilen von anhaltend stürmischer Witterung, welche besonders die Fahrt über den Wallensee unmöglich gemacht hätte, überfallen und aufgehalten worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt,  dem Herrn Pfarrer Gutmann für die Zukunft eine sorgfältige Beobachtung der dießfalls bestehenden Vorschriften zu empfehlen, und der Regierung von Aargau, nebst einer Abschrift der Verkündscheine und unter Mittheilung dieses Ergebnißes, einfach zu erwiedern, man habe dem betreffenden Pfarramte die erforderliche Weisung zugehen laßen, und hoffe nun, sie werde sich über diesen Fall um so eher beruhigen, als sich ergebe, daß weder eine absichtliche Pflichtverletzung noch arglistige Umgehung der bestehenden Ordnungen obgewaltet habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Herrn Pfarrer Gutmann, unter Rückbegleit der Verkündscheine, zugestellt.
