Angehobene Berathung über die Ertheilung des Bürgerrechts der Stadt Zürich.
Nach Verlesung und mündlicher Erläuterung des unterm 30ten Augstmonat von der Section für Industrie, Handwerke und Akerbau an die Commißion des Innern, und von dieser unterm 7ten Novembris an den Kleinen Rath gebrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Eröffnung des Burgerrechts der Stadt Zürich, – wurde angefangen, benanntes Gutachten articulweise in Berathung zu nehmen. Der 1ste Abschnitt, enthaltend 4 § rüksichtlich auf die Requisite der in’s Burgerrecht aufzunehmenden Personen, wurde einmüthig genehmiget. Vom 2ten Abschnitt, welcher die Conditionen betrifft, wurde der 1ste §, krafft deßen sich der neu anzunehmende Burger verpflichten soll, wenigstens drey Jahre lang haushäblich in der Stadt zu wohnen, mit Mehrheit angenohmen, der 2te aber, welcher also lautete: „Um das Intereße der Stadt mit dem seinigen noch enger zu verbinden, soll sich der neue Burger, nach der bisherigen und anderwärtigen Übung anheischig machen, in Zeit von sechs Jahren ein Haus in der Stadt anzukaufen“ – mit Mehrheit wegzulaßen erkennt. 
