Weitere Verfügungen wegen dem Salzverkauf im hießigen Canton, wegen Verhinterung der Côntrebande, und wegen Festsezung gleichen Preises und Gewichts für das im hießigen Canton zu verschleißende Salz.
Nach Anhörung der von der hießigen Salzdirection unterm 16ten Novembris [laut erhaltenem Auftrag vom 15. hujus] hinterbrachten, und von der Finanz-Commißion mittelst ihres beygefügten Berichts vom gestrigen Dato unterstüzten, sorgfältigen Weisung, betreffend einerseits die zu Verhinderung des unerlaubten Salzverkehrs zwischen hießigen Cantons-Angehörigen und solchen des Standes Thurgau, weiters zu ergreiffenden Maaßnahmen, – und anderseits die Festsezung gleichen Gewichts und Preises für das im hießigen Canton zu verschleißende Salz, – wurde beschloßen:
1o Es solle dießfalls nachstehende Publication bekannt gemacht werden.
Publication.
Wir Burgermeister und Rath des Cantons Zürich, nachdem wir seit einiger Zeit öfters mit Mißbelieben vernehmen müßen, daß hin und wieder in unserm Canton ein feindlicher und unerlaubter Verkehr mit Salz getrieben werde, – haben uns dardurch bemüßiget gesehen, die in Ansehung des Salzverkaufs ehedem bestandenen Verordnungen wiederum zu erneueren, und ertheilen daher den sämmtlichen Einwohneren unseres Cantons den ernstlichen Befehl, daß von nun an jedermann alles dasjenige Salz, deßen er bedarf, ohne Ausnahme bey dem Auswäger seiner Dorf- oder Kirch-Gemeinde, und wo kein solcher vorhanden ist, bey dem zu nächst wohnenden obrigkeitlich patentierten Salzauswäger nach ehevorigen, deßhalben bestandenen Uebungen, einkauf-  fe, und daßelbe unter keinerley Vorwand anderswoher, am allerwenigsten aber von Particularen, Händleren oder Auswägeren, außert dem hießigen Canton beziehe. Die sämmtlichen Vollziehungs- und Gemeind-Beamteten, wie auch die bestellten Auswäger, werden bey eigner Verwantwortlichkeit aufgeforderet, die diesem Befehl zuwider Handelnden ohne Ansehen der Person den competierlichen Gerichten zu verdienter Ahndung und Strafe zu verzeigen.
Da wir ferner die seit einiger Zeit aus mehreren Landesgegenden vernohmenen Klagen über die Ungleichheit der im Umfang des hießigen Cantons bestehenden Salzpreise und Salzgewichte, in landesvätterliche Beherzigung gezogen, – haben wir befunden, daß diejenigen Ursachen, welche seiner Zeit die Ungleichheit nothwendig machten, gegenwärtig nicht mehr bestehen, – und verordnen daher, daß vom 1ten des nächstkönftigen Christmonats an, das Pfund Salz im ganzen Umfang des hießigen Cantons ohne Ausnahme wieder zu 36 Loth hießig Gewicht ausgewogen werden, und auch allerwärts auf den nämmlichen Preis von drey Zürichschillingen gesezt seyn solle, als wornach sich besonders die verordneten Auswäger genau zu richten haben werden.
Damit aber diese unsere Verordnung jedermann behörig bekannt werde, haben wir dieselbe in Druk geben, und allen unseren verordneten Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu Handen stellen laßen, zu veranstalten, daß dieselbe nächkönftigen  Sonntag den 27ten Wintermonats unfehlbar in allen Pfarrkirchen ihrer betreffenden Amtsbezirke verlesen, und auch in jeder Gemeinde an den gewohnten Orten öffentlich angeschlagen werde. 
Geben Dienstags den 22ten Wintermonats 1803. 
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister Reinhard.
Der erste Staatsschreiber Lavater.
2o Der Kleine Rath genehmiget die von der Salzdirection in Vereinigung mit dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur vorläuffig getroffenen Einleitungen zu näherer Untersuchung der in dem an den Canton Thurgau angrenzenden Theil des hießigen Cantons vorgegangenen, und von Einwohneren des erstgenannten Cantons begünstigten Salzeinschwärzungen, und zu gerichtlicher Bestrafung der Fehlbaren.
3o Dem Kleinen Rath des Standes Thurgau ist in bestimmterer Erwiderung seiner ihm unterm 5ten Novembris nur vorläufig beantworteten dießfälligen Zuschrift vom 31ten Octobris, – von diesen getroffenen Verfügungen, unter Mittheilung etlicher gedrukter Exemplare der vorstehenden Publication [lt. Mißiven] Kenntniß zu geben; und zwar einerseits mit der weiteren Anzeige, daß, durch Veranstaltung der hießigen Salzdirection, den sämtlichen Auswägeren unseres Cantons alles Ernsts insinnuiert worden sey, kein Salz außert die Grenzen ihrer Bezirke und noch viel weniger außert den hießigen  Canton zu verkauffen, – und anderseits mit der beygefügten Bitte, daß die Regierung des Standes Thurgau nach ihren bereits geäußerten freundnachbarlichen Gesinnungen keine neuen Salzbütten an den Grenzen des hießigen Cantons zu errichten bewilligen möchte.
