Bestimmungen in Bezug auf die Ablösung der hier im Dienst befindlichen Mannschaft des Succurscontingentscorps, und die Instruierung dieses Corps überhaupt.
Auf angehörten, unterm 25ten Junii [in Folge erhaltenen Auftrags vom 30ten May] hinterbrachten Bericht und Antrag der Militar-Commißion, betreffend die Ablösung der in hiesiger Stadt befindlichen Mannschaft vom Succurs-Contingents-Corps, – wurde beschloßen:
1o. Da der erfeuliche Bericht fällt, daß, rüksichtlich auf Instruction und Dienstfähigkeit der hier seit zween Monaten im Dienst stehenden vier Auszüger-Compagnien, kein Bedenken walte, diese Mannschaft nicht erst mit 1mo Augusti, wie solches der Beschluß vom 30. May mit sich bringt, sondern schon mit Anfang des nächstkönftigen Heumonats, als hinreichend gebildet, zu entlaßen und durch andere ersezen zu laßen, – so sollen die vier gedachten Compagnien unverzüglich nach Hause entlaßen werden.
2o. Ungeachtet durch den Beschluß vom 30ten May die Beybehaltung eines Corps von 400. Mann blos bis auf den 1sten Augstmonat festgesezt wurde, – so soll dennoch, in gedoppelter Betrachtung einerseits der Nothwendigkeit beschleunigter Bil-  dung aller zum Succurs-Contingents-Corps gehöriger Mannschaft, und anderseits des vortheilhaften Umstandes, daß die Militaranstalten des hiesigen Cantons in den leztverfloßenen Monaten mit sehr wenigen Kosten für den Staat verbunden waren, – mit Anfang Julii wiederum ein Corps von 400. Mann vom Succurs-Contingents-Corps in die Stadt beruffen, und bis zum 1sten Septembris beybehalten und instruiert werden; als worvon sowohl die Auswahl in Bezug auf die verschiedenen Waaffen, als die übrige nähere Bestimmung und Execution der Militar-Commißion überlaßen bleibt.
3o. Da es bey dieser bevorstehenden Instruction von großem Nutzen seyn wird, bey den vier neuerdings zu organisierenden Compagnien wenigstens zum Theil solche Officiers aufzustellen, welche theils militarische Kenntniße überhaupt besizen, theils im Instruiren insbesondere geübt sind, – so soll bey der bevorstehenden Ablösung aus den dermahlen noch im Dienst stehenden Officiers einer von jedem Grad beybehalten, und diese beyzubehaltenden behörig auf die neu einzuberuffenden Compagnien vertheilt werden.
4o. Im Anfang Septembris sollen noch 2. Compagnien auf zween Monate, vom 1sten Novembris an bis zum Frühjahr aber nur kleinere Abtheilungen einberuffen und instruirt werden, jedoch so, daß die Kehrordnung der Instruction mit 1mo May 1805. unter aller, zum Succurscontingentscorps gehöriger Mannschaft herumgegangen und vollendet sey. 
