Waadt signalisiert den Anton Pons von Genf.
Das, von dem Löb[lichen] Stand Waadt unterm 3ten dieß eingesandte Signalement des zu Lausanne am 28sten December a. p. aus der öffentlichen Arbeit entwichenen Antoine Pons von Genf, wird der Justiz- und Polizey-Commißion mitgetheilt, damit dieselbe die Übersezung und den Druk dieses Signalements zu besorgen, und die erforderlichen Exemplare sowohl der Landjägercommißion zur Vertheilung unter das Landjägercorps, als den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mitzutheilen beliebe, um zu veranstalten, daß auf den bezeichneten Flüchtling sorgfältig geachtet, und derselbe auf Betretten festgemacht, und der Cantonsregierung von Waadt, gegen Rükerstattung der daherigen Kösten, ausgeliefert werde. Der dortigen Regierung wird laut Mißiven geantwortet.
