Gutachten des Staatsraths, wegen der Installation der Oberamtleute und Ernennung der hiezu verordneten HHerren Regierungs-Repräsentanten.
Der Kleine Rath trug dem Staatsrathe unterm 25sten passati die Abfaßung eines Personalvorschlags derjenigen HHerren Kleinen Räthe auf, welchen, nach dem Rathsbeschluß vom 9ten Merz, die Installation der Oberamtmänner, und zwar einem Rathsgliede die Installierung des Oberamtmanns des Amtsbezirks Zürich, und fünf anderen, diejenige der übrigen 10. Oberamtmänner, übertragen werden soll. 
Da es dem Staatsrathe bey näherer Überlegung schien, daß nicht nur die Kosten nicht vermehrt, sondern dieses Geschäft den Repräsentanten der Regierung nahmhaft erleichtert, besonders aber dasselbe weit mehr vereinfacht würde, wenn alle Oberamtmänner auf einen Tag in Activität gesezt, und zu dem Ende zur Installierung jedes Oberamtmanns ein besonderes Mitglied der Regierung abgeordnet werde, – so fand derselbe  sich durch diese Betrachtungen bewogen, dem Kleinen Rathe eilf Mitglieder zu diesem Actus vorzuschlagen; nähmlich: 
Für den Amtsbezirk Zürich.
MHochgeachten Junker Rathsherr und Alt-Burgermeister Escher. 
Für den Amtsbezirk Knonau.
MHochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau.
Für den Amtsbezirk Wädenschweil.
MHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzel.
Für den Amtsbezirk Meilen. 
MHochgeachten Herrn Rathsherr und Doctor Lavater. 
Für den Amtsbezirk Grüningen.
MHochgeachten Herrn Rathsherr Schintz.
Für den Amtsbezirk Kyburg.
MHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meiß.
Für den Amtsbezirk Greiffensee.
MHochgeachten Herrn Rathsherr Escher im Seidenhof.
Für den Amtsbezirk Winterthur.
MHochgeachten Herrn Rathsherr und Doctor Usteri.
Für den Amtsbezirk Andelfingen.
MHochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn.
Für den Amtsbezirk Embrach. 
MHochgeachten Herrn Rathsherr und Doctor Steiner.
Für den Amtsbezirk Regensperg.
MHochgeachten Herrn Rathsherr Pestalutz.  
Diese Vorschläge wurden in der heutigen Kleinen Rathssitzung einmüthig angenohmen, und, in Genehmigung einiger denselben beygefügten Anträge des Staatsraths, zugleich folgende allgemeine Bestimmungen zu Erzielung der nöthigen Gleichförmigkeit bey dieser, in den verschiedenen Amtsbezirken vorgehenden feyerlichen Handlung, getroffen: 
1.) Zu dem Actus der Installation, sind nur diejenigen Personen, welche von Amtswegen und um der dabey, in Folge des erwähnten Rathsbeschlußes vom 9ten Merz, vorzunehmenden Beeydigungen willen, dazu gehören, nähmlich außer dem Repräsentanten der Regierung, seinem Secretair, und dem Oberamtmann selbst, der betreffende bisherige Bezirks- oder Unterstatthalter, die Amtsrichter, Amtsgerichtschreiber und die Gemeindammänner des respectiven Oberamtsbezirkes zuzuziehen, und, nebst dem Pfarrer des Orts auf der Landschaft, welchem es freysteht, auch dem Actus selbst beyzuwohnen, zu dem Mittagsmahl einzuladen.  
2.) Die Installation des Oberamtmanns und die dabey vorzunehmenden Beeydigungen der Amtsrichter, Amtsgerichtschreiber, und Gemeindammänner, geschehen in dem Sitzungszimmer des Oberamtsgebäudes bey verschloßener Thüre. 
3.) Der von dem Regierungsrepräsentanten der anwesenden Versammlung zu gebende Titel ist: Wohlgebohrner, Hochgeehrter Herr Oberamtmann, Geehrte Herren Amtsrichter und Gemeind-Ammänner!
4.) Außer einer anständigen Polizeywache bey dem Oberamtsgebäude, wird keine andere Militar-Aufstellung veranstaltet, und überhaupt, mit Ausweichung alles unnöthigen Prunkes, lediglich für die Beobachtung guter Ordnung, der Würde und des Anstandes gesorgt. 
5.) Die Installation der Oberamtmänner hat am Dienstag den 4ten Brachmonat statt.
6.) Über alle andern noch näher zu bestimmenden Punkte, unter welchen nahmentlich auch die Ordnung der Plätze bey dem Installations-Actus zur Sprache kam, werden die Regierungs-Repräsentanten mit den Oberamtmännern künftigen Sammstag den 4ten dieß, als an dem Tage, da diese Beam-  ten zur Beeidigung hieher berufen sind, nöthige Verabredungen treffen, und ihre daherigen Vorschläge dem Staatsrathe zu weiterer Bestimmung vorlegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird den sämmtlichen heute ernennten HHerren Regierungs-Repräsentanten loco instructionis in die Hände gelegt. 
