Antrag des Kirchenrathes, daß dem Herrn Pfarrer Hüninger zu Andelfingen ein beständiger Vicar gegeben werde.
Da der Hochw. Kirchenrath der hohen Regierung mit Bericht vom 18. v. M. das Bedürfniß vorgestellt hat, für die Kirchgemeinde Andelfingen, wegen immer minderer Pflichtgenügung des dortigen Pfarrers, Herrn Hüninger, einen beständigen Vicar zu bestellen, so haben UHochgeachten Herren beschloßen, diesen Gegenstand der L. Finanz-Commißion zu sorgfältiger Vorberathung und Begutachtung zu überweisen, was dießfalls zu verfügen und welche Schritte gegen den Lbl. Stand Schaffhausen zu thun seyn möchten. Zu solchem Ende wird aber das L. Oberamt Andelfingen aufgefordert, der wohlermeldten Behörde einen Bericht über die Geschäftsverrichtungen des benannten Herrn Pfarrers und seine Verhältniße zu der Gemeinde, so viel ihm solche bekannt sind, zu erstatten, damit dieselbe in den Stand gesetzt werde, der Hohen Regierung  bestimmte Anträge auf angemeßene Äußerungen gegen den Collator zu hinterbringen.
