Reglementarische Vorschrift für die Finanzcommißion.
Nachdem das schon unterm 12ten Februar a. p. auf den Canzleytisch gelegte Gutachten der Finanzcommißion, enthaltend das Project eines aufzustellenden Reglements über ihre Competenz und ihr Verhältniß zu dem Kleinen Rath, – in der heutigen Sitzung artikelweise in sorgfältige Berathung genohmen worden, – wurde nachfolgende reglementarische Vorschrift für die Finanzcommißion beschloßen, und derselben aufgetragen, sich bey ihrer Geschäftsführung nach dem Innhalt derselben zu richten:  
Reglementarische Vorschrift für die Finanz-Commißion.
1.
Die Finanzcommißion besorgt den Bezug aller öffentlichen ordentlichen und außerordentlichen Einnahmen, wie diese immer Namen haben mögen, theils durch den Staatscaßier, theils durch die ihr untergeordneten Staatsämter und Schaffnereyen. Der liquide Vorschlag dieser sowohl als aller anderen Ämter, Gerichtsstellen und Commißionen, die mit Comptabilität verbunden sind, wird an die Finanz-Commißion zu Handen des Staats abgelieferet, oder zu ihrer Disposition gehalten.
2.
Sie bezahlt, theils unmittelbar aus der Staatscaßa, theils durch die Staatsämter und Schaffnereyen, alle Besoldungen der weltlichen und geistlichen Beamten, Pensionen, Beyträge an öffentliche Institute, Unterstützungen aller Art u. s. w., theils nach bestehenden gesetzlichen Vorschriften, theils nach speciellen Aufträgen des Kleinen Raths.
3.
Sie macht an alle mit Comptabilität verbundenen Ämter, Gerichtsstellen und Commißionen die nöthigen Geldvorschüße, und läßt sich alljährlich von jeder dieser Stellen  besondere Rechnung zur Controle und Abnahme vorlegen.
4.
Sie sorgt für die Sicherheit der, einzelnen Beamten anvertrauten Staatsgelder, durch Enthebung hinlänglicher Bürgschaften, so wie für die Sicherheit und den Bestand der Geld- und Naturalgefälle durch Handhabe dießfälliger Gesetze oder besonderer Verordnungen, durch zweckmäßige Archivar-Einrichtungen, durch Marchungen, Grundzinsbereinigungen, und auf jede andere Weise. Bey sich ereignendem Streit um Staatseigenthumm, führt sie im Namen der Regierung die Prozeße vor den betreffenden Gerichtsstellen.
5.
Sie besorgt den Verkauf der vorhandenen disponiblen Naturalien an Früchten und Wein, in dem hiezu schicklichen, in Absicht auf den Stand der Preise möglichst vortheilhaft zu wählenden Zeitpunkt, und nach den Bedürfnißen der Staatscaßa.
6.
Sie macht alljährlich den Martinischlag für die in Geld zu bezahlenden Staatsgrundzinse, und hinterbringt dem Kleinen Rath zur gewohnten Zeit ihren Vorschlag zu Stellung der Weinrechnung für die Staats-Weinlehenleute.  
7.
Das ganze Domainen-Wesen an Lehen- und Pfarrgüteren, Gebäuden, steht unter ihrer Verwaltung und Aufsicht. Alle Pachten oder sogenannten Handlehen werden von ihr auf möglichst vortheilhafte, jedoch dem Lehen unschädliche Bedingung der Zinse und Lehen-Termine verliehen, mit einziger Ausnahm der Fischenzen, die durch neuste Verordnung einer eigenen Commißion zur Verpachtung übergeben worden. Wann es um Verwandlung von Handlehen in Erblehen zu thun ist, so hinterbringt sie dem Kleinen Rath ihr dießfälliges Project und Gutachten.
8.
Sie hat die Aufsicht und Verwaltung aller Staats- und Domainen-Wälder, unter Beobachtung der bestehenden allgemeinen Forstordnung.
9.
Das Bauwesen und die damit verbundene Staatsausgabe, macht einen wesentlichen Theil ihrer Besorgung aus. Jedoch ist sie gehalten, dem Kleinen Rathe alljährlich im Anfang des Jahrs eine Übersicht der gewöhnlichen jährlichen Unterhaltungskosten der sämmtlichen Staatsgebäude, verbunden mit einer speciellen Übersicht der im Laufe des Jahrs vorzunehmenden  neuen Bauten oder Hauptreparaturen, vorzulegen, und von demselben die Begwältigung zu Verwendung der betreffenden Summe für das Bauwesen im Laufe des Jahrs, zu verlangen. Die erhaltene Begwältigung soll ihr dann als Norm für das Maaß und Umfang der anzuordnenden Bauten dienen. Jedoch behält sich der Kleine Rath vor, sich nöthig findenden Falls über die neuen Bauten und Hauptreparationen besondere Pläne und Kostens-Devis vorlegen zu laßen.
10.
Sie stellt alljährlich eine auf die Belege aller von ihr abgenohmenen Specialrechnungen sich gründende General- oder Staatsrechnung, die dem Kleinen Rath, je auf Mitte des Monats Novembris zu beliebiger Prüfung eingegeben werden soll, und hernach von demselben dem Großen Rath zur Controlierung und Abnahme vorgelegt wird; welche Rechnung in der bereits eingeführten, und von dem Großen Rath gutgeheißenen Form, sowohl die reine Jahres-Einnahme und Ausgabe, als auch die im Lauf des Jahrs statt gehabten Capital-Veränderungen, enthalten soll.
11.
Sie besorgt die Verwendung der disponiblen vorräthigen Staats-  gelder, entweder vermittelst Tilgung von Capital-Schulden des Staats, oder gesetzlichem Loskauf von Paßiven deßelben an Natural-Gefällen und ehemahls genannten ewigen Beschwerden, oder auf dem Wege sicherer Anleihungen auf gute innländische Real-Hypothek.
12.
Über alle allfählige Ankäufe von ligenden Gründen oder so geheißenen Domainen, es mögen Güter, Häuser, oder andere Gebäude, und leztere schon vorhanden, oder erst mit eigenem Aufwand zur Wirklichkeit zu bringen seyn, – hinterbringt sie dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag, und gewärtiget darüber Entscheid und Vollmacht. In Fällen jedoch, wo es um Austausch von Grundstüken, von Lehen oder Pfarrgüteren zu Arrondierung und leichterer Bewerbung zu thun ist, oder bey Acquisition kleiner Grundstüke für Pfarrpfründen, in so fern der Ankauf derselben aus dem Ertrag von Gefällen, die den betreffenden Pfründen losgekauft worden, bestritten werden kann, – ist sie befugt, aus sich und ohne weitere Einfrage zu handeln.
13.
Über allfählige Acquisition von Natural-Gefällen, Ze-  henten oder Grundzinsen, in so ferne die Ankaufssumme derselben den Betrag von 1600. Frk[en]. übersteigt, – holt sie das Befinden und Vollmacht des Kleinen Rathes ein.
14.
In Betreff aller Verkäufe oder Überlaßung von Domainen und Grundeigenthumm des Staats an Gemeinden oder Particularen, es sey gegen einen bestimmten Geldwerth, oder gegen fixe jährliche Naturalgefälle mit oder ohne Ehrschatz, hinterbringt sie dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag.
15.
In Fällen, wo ein Theil des Staatsvermögens so weit gefährdet ist, daß die Frage über Nachlaß an Capital oder Zinsen, oder an beyden entschieden werden muß, – erstattet sie, in so ferne ein solcher Nachlaß die Summe von 400. Franken übersteigen würde, dem Kleinen Rath Bericht, und holt deßen Entscheid und Vollmacht ein.
16.
Sie legt dem Kleinen Rath die Vertheilungs-Tableaux der von dem Großen Rathe besonders decretierten, oder gesetzlich bestehenden Steuren, zur Prüfung und Sanction vor; davon ist jedoch das Tableau der Wirthschafts-Taxen, und eben so die veränderliche Besteurung des fremden Eigenthumms  bey Vermögenssteuern ausgenohmen.
17.
Sie hinterbringt dem Kleinen Rath bey eingetrettenen Erledigungen zu Wiederbesetzung folgender Stellen ihren Vorschlag, nämmlich:
Der drey ersten Postbeamten (laut Beschluß des Kleinen Raths, d. d. 31. Augusti 1803.); des Staats-Caßiers; des Staats-Werkmeisters; des Ingenieur-Architects; des Straßen-Inspectors; des Finanz-Secretairs; des Secretairs-Redacteur der Finanzcommißion; der Salz-Factoren zu Zürich, Winterthur, und Eglisau; des Hausmeisters zu Eglisau; des Salzknecht-Spetters; der Zoller zu Eglisau, Rheinau, Andelfingen und Wald; der beyden Zehent-Inspectoren.
18.
Sie beeydiget nachbenannte Beamte: Den Salzbuchhalter; (der Salzverwalter soll, in Abänderung des Rathsbeschlußes vom 24sten October 1804, künftig directe vom Kleinen Rath beeydiget werden); die drey ersten Postbeamten; den Staatscaßier; den Stempel-Aufseher; den Bauinspector; den Ingenieur-Architect; den Münzmeister; die Salz-Factoren zu Zürich, Winterthur und Eglisau; die Zoller zu Eglisau, Rheinau und Andelfingen; den Cantonal-Armen-Apotheker; die Zehent-Inspectoren.  
19.
Sie besezt nachfolgende Stellen: Die Stellen ihrer beständigen und freywilligen Canzlisten; diejenigen der sämmtlichen Zehentschätzer; Zehentmänner und Herbstbeamten; die sämmtlichen Staatsforster-Stellen; die kleinen Zollerstellen auf der Landschaft; die sogenannten Schmal-Viehwäger-Stellen.
