Ansuchen des Heinrich Zollinger in Wädenschweil um Gestattung freyer Salzeinfuhr für seine Salzgeistfabrication.
Ein vom dem L. Oberamt Wädenschweil mit Begleitschrieben vom 12. ejusdem empfehlend eingesandtes Memoriale  des dortigen Fabrikanten Heinrich Heinrich [sic!] Zollinger, welches die Bitte enthält, daß ihm gleich den Fabriken der Herren Ziegler-Steiner in Winterthur und Schaufelberger in Uetikon, gestattet werden möchte, das zu seiner neu errichteten Salzgeistfabrikation erforderliche Quantum von circa 500. Centner Salz jährlich directe aus den Salinen zu beziehen, – wird der Lbl. Salzdirection zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags überwiesen.
