Landrechtsertheilung an Joseph Kopp von Holletiz in Böhmen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 12ten v. M, dem Federnhändler Joseph Kopp von Holletiz in Böhmen, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige  Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über die Leistung der gesetzlichen Erforderniße gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Mönchaltorf obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat der Kopp benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Greifensee zu Handen der Gemeinde Mönchaltorf und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
