Landrechtsertheilung für den Schneider und Hüpenmacher Jacob Götz von Ostdorf.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 11ten Merz (in Folge erhaltenen Auftrags vom 3ten ejusdem) hinterbrachten Berichts  und Antrags der L. Commißion des Inneren, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen dem zu Wollishofen seßhaften Schneider und Hüpenmacher Jacob Götz von Ostdorf im Königreich Würtemberg, welcher sich bereits circa 35. Jahre im hießigen Canton aufhaltet, mit einer Cantonsbürgerin verheurathet ist, von der Gemeinde Ebmatingen eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung erhalten, und sich überhaupt aller gesetzlichen Requisiten halber behörig ausgewiesen hat, – für sich und seine Familie das allhießige Landrecht in der Meynung ertheilt, daß er (in Folge Rathsbeschlußes vom 12ten November a. p.) innert Monatsfrist von dato an, die ihm sowohl für den Staat als für die Gemeinde Ebmatingen auferlegten Gebühren bezahlen, und gegen Vorweisung der Quittungen von dem Staatscaßieramte und der Gemeinde Ebmatingen, die Landrechtsurkunde ebenfalls innert Monatsfrist von dato an in der Staatscanzley in Empfang nehmen, widrigenfalls die Bürger- und Landrechtsertheilung aufgehoben seyn, und der Petent aus dem Canton weggewiesen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Ebmatingen  und zur Verständigung des Petenten zugestellt, und für den lezteren in einer besonderen Ausfertigung nebst den ihm zugehörenden Belegen, in der Staatscanzley in Bereitschaft gehalten.
