Waßerrechtsbewilligung für Schloßermeister Joachim Boßhard in Rußikon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 16ten hujus, dem Schloßermeister Joachim Boßhard in Rußikon die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale an dem Rußiker-Dorfbache ein Waßerrade und Waßerwerk zum Behuf seines Berufs und mechanischer Arbeiten unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Uebernimmt der Schloßermeister Boßhard die Verpflichtung, das Waßer des Dorfbaches weder zu schwellen, noch in einem Weyer oder Waßersammler aufzuhalten, sondern dasselbe ungehemmt und unvermindert auf das Waßerrad und von demselben nach der Mühle zu Fehraltorf abfließen zu laßen. 
2.) Wird zwar dem Boßhard bewilligt, das Waßerwerk für die in sein Handwerk einschlagenden Gegenstände, sowie auch für mechanische Metallarbeiten zu gebrauchen, dagegen soll diese Waßertriebkraft für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werden dürfen.
3.) Soll ohne eingeholte Erlaubniß das Waßerrad und Waßerwerk nicht verändert werden.
4.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung des Waßerrades, die Waßerkraft desselben zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Kyburg, unter Beylage einer besondern Ausfertigung desselben als Waßerrechtsurkunde für Joachim Boßhard zugestellt.
