Land- und Bürgerrecht für Adam Meyer, unehelichen Sohn von Frau Anna Catharina Sigfried, gebohrne Meyer von Zürich.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 22sten dieß (in Folge Auftrags vom 4ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über die Weisung des L. Ehegerichts vom 25sten passati, betreffend das von der mit gänzlicher Beystimmung ihres Ehemanns, Herrn Sigfried, Gremplers und Weinschenks von hier, an daßelbe eingelangte Gesuch der Frau Anna Catharina Sigfried, gebohrnen  Meyer von hier, „daß nämmlich ihrem Ao 1787. im ledigen Stand, unter ehelichem Versprechen mit dem Schloßergesellen, Adam Haubensack von Schlierbach, erzeugten Sohne Adam, für welchen das väterliche Heymath- und Bürgerrecht nicht ausgemittelt werden könne, das mütterliche Land- und Bürgerrecht ertheilt werden möchte,“ – beschließt:
Da der hießige Stadtrath sich erklärt hat, daß derselbe bey der bedauernswerthen Lage des Petenten, den sehnlichen Wünschen seiner treuen Mutter und seines braven Stiefvaters, und bey den vorhandenen beßten Zeugnißen des Wohlverhaltens und Fleißes des jungen Menschen, welcher das Schloßerhandwerk erlernt hat, und darauf gereist ist, geneigt sey, ihm, wenn er von der Hohen Regierung mit dem Landrecht begünstiget werde, auch das hießige Gemeindrecht, unter dem Geschlechtsnamen seiner Mutter zu ertheilen, und zwar gegen Entrichtung von fl. 100, wovon 3/5. in den Stadtallmosenfond, und 2/5. in das Waisenhaus fallen sollen, welche Summe Frau Sigfried für ihren Sohn allerdings zu bezahlen im Fall sey; – so wird dem Petenten theils die Acquisition des hießigen Statdbürgerrechts unter den von dem L. Stadtrath vorgeschlagenen Bedingungen gestattet, theils zugleich  auch das hießige Landrecht, und zwar unentgeldlich, ertheilt.
Hierbei soll aber die Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen genau befolgt, und zu dem Ende die von dem Petenten zu entrichtenden Gebühren innert Monatsfrist von dato an bezahlt, und unter Vorweisung der daherigen Quittungen bey der Staatscanzley, die von derselben in Bereitschaft zu haltende, als Landrechtsurkunde dienende Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes in Empfang genohmen werden.
Derselbe wird der Commißion des Inneren, dem L. Ehegericht, und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zur Mittheilung an den L. Stadtrath, und gehöriger Verbscheidung des Petenten zugestellt.
