Wahl des Herrn Jacob Bidermann von Winterthur zum Pfarrer nach Wallißellen.
Der Kleine Rath hat auf die durch Beförderung des Herrn Pfarrer Reutlinger erledigte Pfarrpfründe Wallisellen aus dem von dem L. Kirchenrathe sub dato 26sten hujus verfaßten vierfachen Vorschlage zu einem neuen Pfarrer gewählt, den Herrn Jacob Bidermann von Winterthur, bisherigen Chatechet zu Fluntern.
Von dieser Wahl wird sowohl Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des L. Kirchenraths, als dem Herrn Pfarrer Biedermann [sic!] selbst Kenntniß gegeben. 
