Verbscheidung des Müllers Hatt von Dachsen auf sein 3 faches Ansuchen in betref seines Mühlengewerbs.
Die Commißion des Innern erstattet dem Kleinen Rath unterm 21sten pti. ihren Auftragsmäßigen Bericht über das von dem Müller Conrad Hatt in Dachsen eingelegte dreyfache Ansuchen betreffend die Einhängung eines neuen dritten Rades, die Sicherung seines alten Mühlegewerbs, und die Beschützung seiner Lehenrechte gegen den Müller im Kloster Paradies, der ihm durch Arbeit in die Zürcherischen Gränzgemeinden starken Eintrag thue.
Da nun der erste Punct dieses dreyfachen Ansuchens dadurch wegfällt, daß der Müller Hatt von seinem Begehren betreffend die Einhängung eines dritten Rades, freywillig abgestanden ist, so hat der Klei-  ne Rath beschloßen, dem Petenten, über die beiden andern Puncte, durch den Herrn Unterstatthalter Sigg die Verb‘scheidung zugehen zu laßen, daß er, nach den bestehenden Handwerksordnungen bey seinem Mühle-Gewerb geschüzt seyn solle, daß aber, was die gewünschte Behinderung des Müllers im Paradies betreffe, in den benachbarten Zürcherischen Gemeinden zu Mühle zu holen, dem Petenten nicht entsprochen werden könne, indem über die gegenseitigen Handelsbedingniße der Cantone zur Zeit noch nichts näheres festgesezt ist, und durch eine solche Beschränkung des Müllers im Paradies, reciprocierliche, für unsere Cantonseinwohner nachtheilige Verfügungen zu besorgen stühnden.
