Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweitz mittheilt das Signalement eines Italiänischen Geistlichen Joh. Baptista Magnago.
Dem in dem Kreisschreiben Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, vom 10ten dies enthaltenen Verlangen gemäss, wird das Signalement des wegen Staatsverbrechen angeklagten Italiänischen Geistlichen, Johann Baptista Magnago, ehemahligen Pfarrers im Thale Intelvi, Departement du Lario, – sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, zu Handen der Vollziehungsbeamten, als der Landjäger-Commißion zu Handen des Chefs des Landjägercorps, mit der Einladung mitgetheilt, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit auf den Magnago genau geachtet, derselbe auf Betreten festgemacht, und hieher in Verhaft gebracht werde, und dem Kleinen Rathe hievon sogleich Bericht zu erstatten, welcher dann denselben Sr. Excellenz dem Herren Landammann, zu Handen des Königlich-Italiänischen Gesandten mittheilen wird. Von dieser Verfügung wird des Herren Landammanns Excellenz (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
