Die Gemeinde Pfäffikon wird in ihrem Gesuch um Vereinigung eines Theils der Civilgemeinde Wermetschweil mit Pfäffikon, abgewiesen.
Auf den von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 16ten passati erstatteten sorgfältigen und ausführlichen Bericht, und in gänzlicher Genehmigung des damit verbundenen Antrags, betreffend das Ansuchen des Stillstandes und Gemeindrathes zu Pfäffikon, daß derjenige Theil von Wermetschweil, welcher nach Pfäffikon kirchgenößig und nach  Uster civilgenößig ist, ganz und in allen Beziehungen mit der Gemeinde Pfäffikon vereinigt werden möchte, – haben MHHerren und Obern in Betracht, daß sich aus dem Organisationsgesetz vom 16. December 1815. klar ergibt, daß auch der nach Pfäffikon pfarrgenößische Theil von Wermetschweil, für die Gerichts- und Policeyverwaltung der Gemeinde Uster, – und durch Beschluß der Commißion des Innern vom 22. April 1818. auch in waisenamtlicher Beziehung dieser Gemeinde zugesprochen wurde, zufolge dieser Beschlüße also nur in kirchlicher Beziehung mit der Gemeinde Pfäffikon in Verbindung stehen kann; – daß ferner gegenwärtig durchaus kein Grund vorhanden seye, von der bisherigen Einrichtung abzugehen und in eine solche Trennung, wie die von Pfäffikon gewünschte, einzutreten, – beschloßen, den E. Stillstand und Gemeindrath zu Pfäffikon in ihrem Gesuch gänzlich abzuweisen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion des Innern, dem Lbl. Oberamt Kyburg zu Handen des E. Stillstandes und Gemeindrathes zu Pfäffikon, und dem Lbl. Oberamt Greifensee  zu Handen des E. Gemeindraths Uster, Kenntniß ertheilt.
