Niederlaßungsbewilligung für Mathias Ledermann und Jacob Schöninger von Müllhausen und Heinrich Steinbach von Ilzach, sämtlich in Frankreich, sesshaft in Winterthur.
Es haben UHHerren und Obern auf angehörten Bericht des L. Oberamtes Winterthur d. d. 20sten passati, nachfolgenden drey Landesfremden Indienen-Frabrikarbeitern, Mathias Ledermann von Müllhausen, Jacob Schöninger von da, und Heinrich Steinbach von Ilzach, Departement des Oberrheins in Frankreich, welche unter Vorlegung gehörig ausgestellter Heymathscheine und einer eventuellen Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Winterthur geziemend bittlich dafür eingelangt sind, die Niederlaßung in der Stadt Winterthur für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des L. Stadtrathes und der drey Ansäßen, unter Beylage der Heymathscheine für erstern, und besondere Ausfertigungen dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunden für letztere, Kenntniß gegeben, so wie endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, dieselben auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen. 
