Ein an Se. K. K. Hoheit, den Großherzog von Toscana gerichtetes Bittschreiben des hiesigen Handelshauses M. Eßlinger und Söhne, betreffend die Vollziehung eines gerichtlichen Urtheils, wird dem Handelsconsul zu Livorno übersandt und empfohlen.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. macht das hiesige Handelshaus Melchior Eßlinger und Söhne die Anzeige: es sehe sich genöthigt, zum Behuf der Vollziehung eines von den Gerichten des Großherzogthums Toscana, und zwar letztinstanzlich unterm 13. April v. J. von dem obersten Gerichtshofe zu Florenz, zu seinen Gunsten ausgefällten Civil-Urtheils die Einwirkung Sr. Kaiserl. Königlichen Hoheit des Großherzogs von Toscana anzurufen; und um nun dem dießfälligen Gesuche einen günstigen Erfolg möglichst zu sichern, sey die Verwendung des Schweizerischen Handels-Consuls zu Livorno erforderlich. Die Herren Eßlinger legen daher das an Se. K. K. Hoheit gerichtete, in Italiänischer Sprache abgefaßte, Bittschreiben dem Kleinen Rathe mit dem ehrerbiethigen Ansuchen vor, daß solches dem gedachten Handelsconsul übersandt und zur Einreichung an den Großherzog empfohlen werden möchte.
Diesem Begehren entsprechend, hat der  Kleine Rath gedachtes Bittschreiben dem Herrn Handels-Consul zu Livorno mit dem Ansuchen übermacht, dasselbe mit gefälliger Beförderung an Se. K. K. Hoheit gelangen zu laßen und sich für Gewährung der darin enthaltenen Bitte auf geeignetem Wege zu verwenden; von welcher Verfügung dem hiesigen Oberamte zu Handen des Handelshauses M. Eßlinger und Söhne Kenntniß gegeben wird.
