Zunft- und Commißional-Verhandlungen in der Section Andelfingen.
In der Section Andelfingen haben (laut dem mit den gesetzlichen Belegen versehenen Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Sigg im Eigenthal vom  6ten hujus) sämmtliche am Sonntag in behöriger Ordnung gebildete Censur-Commißionen sich am Monntag versammelt, und allseitig auf Nichtabrufung abgeschloßen, und zwar die von Benken, Marthalen, Flaach, Hettlingen und Neftenbach einhellig, die von Andelfingen aber mit Stimmenmehrheit. Da alle diese Verhandlungen in behöriger Ordnung vor sich gegangen sind, – so ist lediglich dem Herrn Unterstatthalter Sigg der Empfang seines dießfälligen Amtsberichts danknehmig zu bescheinen.
