Antwort vom L. Stand Thurgau, wegen des zu Winterthur verhafteten Johannes Friedrich von Bleiken.
Von der antwortlichen Anzeige der Regierung des L. Cantons Thurgau vom 16ten dieß, auf die dießeitige Nachfrage vom 12ten dieß, daß der zu Winterthur verhaftete Johannes Friedrich von Bleiken, in der Nacht vom 16ten auf den 17ten v. M. mit anderen Sträflingen mittelst gewaltsammen Ausbruches aus der dortigen Zuchtanstalt entwichen sey, – wird dem Bezirksgericht zu Winterthur vermittelst Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Notiz, und von dem eingekommenen Urtheil,  welches den Friedrich unterm 1sten October 1810. zu vierjähriger Zuchthausstrafe verfällt hat, abschriftliche Mittheilung gegeben.
Der Thurgauischen Cantons-Regierung ist ihre freundeydsgenößisch entsprechende Communication laut Mißiven zu verdanken.
