Begnadigung des wegen Diebstahlsantheil zur Kettenstrafe verurtheilen Jacob Wüst von Kloten.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion vom 22ten pti über das, von dem Herrn Pfarrer, Gemeindrath und Kirchenstillstand zu Kloten neuerdings eingekommene und von der verordneten Zuchthaus-Commißion empfohlene Begnadigungsbegehren für den, wegen Verflechtung bei dem im Jahr 1798. von dem Hs: Jacob Wegmann von Kloten, in einem dasigen Waschhaus verübten Diebstahl, von dem Cantonsgericht zu 12. jähriger Kettenstrafe verurtheilten Jacob Wüst von Kloten, hat der Kleine Rath, da der Wüst sich mehr aus Unbesonnenheit als aus Hang zur Dieberey vergangen, da er laut Zeugnißen, während seiner bisherigen Verhaftzeit sich unklagbar aufgeführt, und selbst in mehreren Fällen für die Entdekung von Entweichungsanschlägen thätig bezeigt hat, da durch das nach  seiner Verurtheilung erschienene helvetische Strafmilderungsgesez, die Strafe des Wüst auf 4. bis 5. Jahre reduciert worden wäre, und endlich derselbe eine nothwendige Stütze für das Fortkommen seines alten Vaters ist, beschloßen:
1o. Der Jacob Wüst von Kloten ist seines Verhafts günstig entlaßen, ihm mithin die noch nicht erfüllte Zeit der Kettenstrafe geschenkt, derselbe aber noch für 4. Jahre in seinen Gemeindsbezirk eingegränzt, und unter die spezielle Aufsicht seines Gemeindraths gestellt.
2o. Von diesem Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion sowohl als dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu Handen des Gemeindraths von Kloten und zu deßelben Verhalt Mittheilung gethan.
