Vorörtliche Mittheilung von einer K. K. Verordnung wegen Abzahlung von Staatsschuldscheinen des Lombardo-Venetianischen Königreichs.
Mit Kreisschreiben vom 19ten hujus macht der Hohe Vorort Bern sämmtlichen Ständen die Anzeige, es seye Abseite des Schweizerischen General-Consuls zu Mayland,  Herrn Baron Marcacci, die Mittheilung einer vom 2ten ejusdem datirten K. K. Notification eingelangt, derzufolge verordnet worden, daß derjenige Theil der öffentlichen Schuld des Lombardo-Venetianischen Königreichs, welcher von den Staatsschuldscheinen (Rescription) herrühre, deren Zinsertrag den Drittheil eines Geldes nicht übersteige, in baarem Gelde abbezahlt werden solle.
Diese Communication wird dem H. Vororte bescheinend verdankt, übrigens aber nicht nöthig erachtet, deßhalb eine Publication zu erlaßen, und solche also lediglich ad acta gelegt.
