Bestimmung wegen Abherrschung der Weincompetenzen für das 1ste Semester des laufenden Jahrs.
Auf den von der Finanz-Commißion unter gestrigem Dato hinterbrachten Bericht, wurde dieselbe begwältiget, die Weincompetenzen des Kleinen Raths, Obergerichts und ihrer Kanzleyen, sowie diejenigen der Herrn Profeßoren und Präceptoren, gleichwie das letzte Mal, auch für das 1ste Semester des laufenden Jahrs, nur zur Hälfte in natura mit 1819. Herrliberger-, Meiler- und Riespacher-Lehenwein, zu entrichten, die andere Hälfte aber in Geld, und zwar auf den Fuß von 14. fl. pr. Eimer, zu bezahlen. 
Die Weincompetenzen der Waibel, welche 16. Eimer betragen, sind ganz in natura mit 1820. Küßnachter Lehenwein abzuherrschen. 
