Die Regierung von St. Gallen erwiedert das hiesige Schreiben betreffend die Verehelichung des Joseph Michael Frauenknecht von Lütisburg und der Barbara Vogel von Niederhasle.
In Antwort auf das hiesige Schreiben vom 2ten hujus, erwiedert die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sub dato 7ten hujus, daß es ihr selbst sehr unangenehm sey, wenn die beyden Verlobten Joseph Michael Frauenknecht von Lütisburg, und  Barbara Vogel von Niederhasle, wegen kirchlichen Hindernißen ihren Zweck der Verehelichung nicht erreichen können, allein da es nun einmal nicht in ihrer Gewalt liege, solche zu beseitigen, so bleibe allerdings nichts übrig, als daß der Fall wie eine simple Vaterschaftsklage behandelt werde. Sie ersuche demnach, daß die Vogel angewiesen werde, mit dem Taufschein ihres Kindes versehen, ihre Klage bey dem Herrn Kreisammann des Kreises Bütschweil im Bezirk Ober-Toggenburg anzubringen und den Beklagten zu einem Vermittlungsvorstand citiren zu laßen, worauf dann, wenn keine Uebereinkunft über Alimentation des Kindes und Entschädigung an die Mutter und deren Gemeinde erhältlich sey, die Sache von selbigem an das Kreisgericht gewiesen werden würde.
Was dann aber den Wunsch des Frauenknecht anbetreffe, daß ihm dieser Knabe als ehe und erblich Geschlechts- und Heimathshalben zugesprochen werden möchte, so könne selbigem, weil zwischen den Eltern kein Eheversprechen nach katholischem Ritus stattgefunden, nicht willfahrt werden, es wäre denn, daß die Ehe in der Folge auf dem Wege der Dispensation noch zu Stande käme. 
Von dieser wenig befriedigenden Antwort wird nun dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der betreffenden Personen Kenntniß gegeben.
