Beytrag von 120. Fr. an eine neue Schulstube in der Schulgemeinde Müllberg, der Pfarre Embrach.
Auf die von dem Lbl. Erziehungsrath mit Schreiben vom 8ten d. M. gemachte Anzeige, daß die Schulgemeinde Müllberg, der Pfarre Embrach, sich wegen der steigenden Zahl ihrer Schulkinder, genöthigt gesehen, auf ein anderes Schullocale zu denken, und dieselbe, nach mancherley mißlungenen Versuchen endlich ihren Zweck mittelst eines,  mit ihrem alten Schulmeister abgeschloßenen Vertrags, erreicht habe, vermöge welchem derselbe an seinem Hause und auf seinem eigenen Boden eine geräumige Schulstube erbaut hat, deren unentgeldliche Benutzung der Schulgemeinde nun auf wenigstens 20. Jahre zugesichert ist, wogegen dieselbe an die Baukosten einen Beytrag von circa 260. fl ohne die Fuhren und Frohndienste bezahlt, hat der Kleine Rath beschloßen, der Schulgemeinde Müllberg an dieses wohlthätige Unternehmen einen milden Beytrag von 120. Frk[en]. aus der Staatscaßa zufließen zu laßen, nicht zweifelnd, es werde der Lbl. Erziehungsrath gefälligst dafür sorgen, daß die Bestimmung jenes Vertrags, welche die Benutzung der neuen Schulstube der Gemeinde wenigstens auf die Dauer von 20. Jahren zusichert, gehörig in Erfüllung gehe.
