Verbindliches Recepiße vom Lobl[ichen] Stand Basel, auf das hießige Dankschreiben bey Anlaß der Übergabe des Directorats und der Landammannstelle.
Das in verbindlichen Ausdrüken abgefaßte, die vorzügliche Achtung gegen Se. Excellenz den Herren Landammann von Reinhard, und die bundesbrüderlichen Gesinnungen gegen den hießigen Stand bezeugende Recepiße des L. Standes Basel auf das, unterm 6ten dieß an denselben erlaßene dießörtige Dankschreiben, für die bey Anlaß der am 1sten Jenner in Brugg statt gehabten Übergabe des Directorats und der Landammannschaft-Stelle, Sr. Excellenz, dem regierenden HHerren Landammann Reinhard und dem hießigen Stand überhaupt gegebenen Beweise von Achtung und bundesgenößischer Denkensart, – ist ad acta zu legen, und seines Innhalts im Protocoll Meldung zu thun.
