Gesetzliche Erneuerung des Stadtrathes Zürich.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 24. hujus einbegleiteten Wahlprotokolle ergeben, daß die größere Stadtbehörde von Zürich die Ergänzung und Erneuerung des Stadtrathes in gesetzlicher Form und Ordnung vorgenommen, und zuerst an die Stelle des Herrn Amtmann Müller zu einem neuen Mitgliede gewählt, den Herrn Hauptmann Hs. Jacob Nüscheler, demnach aber als solche bestätigt,  die Herren Stadträthe Paulus Schultheß, Georg Conrad Bürkli, Joh. Heinrich Escher, Hs. Caspar Hirzel und David Nüscheler; sowie dann endlich auch die Friedensrichter Herrn Joh. Jacob von Orell und Herrn Hs. Heinrich Kaufmann, – so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diese Wahlverhandlungen anzuerkennen, wovon dem L. Oberamte zu Handen der L. Stadtbehörde und der betreffenden Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
