Einzugsbrief für Schönau, Fischbach und Hasel.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 25sten October von der eigens verordneten Einzugs-Section an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und  unterm 31sten ejusdem von dieser Lezteren an den Kleinen Rath empfehlend einbegleiteten, gutächtlichen Antrags, betreffend das bereits am 20sten Septembris vor dem Kleinen Rath geschwebte Einzugsbegehren der drey in der Kirchgemeinde Hittnau ligenden Ortschaften Schönau, Fischbach und Hasel, – ist gedachten Ortschaften ein gemeinsammer Einzugsbrief bewilliget worden, kraft deßen ein Cantonsbürger 20. Franken in das Gemeindsgut, 20. in das Kirchengut, und 20. in das Armengut bezahlen, für die Schweizer- und Französischen Bürger sowohl, als für die landesfremden Einkäufer der Einzug nach gesetzlich proportionierter Erhöhung festgesezt, auch jeder neue Einkäufer eine Tanse für das Löschgeräthe zu lieferen verbunden, seyn solle. Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach (unter Beylegung obigen Einzugsbriefs) zu erforderlicher Notiz und Verfügung zu Handen gestellt.
