Bittschrift für den, als Staatsverbrecher contumacierten Jacob Keller von Bänk, um Begnadigung deßelben.
Die von dem Herren Unterstatthalter Sigg unterm 30sten passati eingesandte Bittschrift der Ehefrau und Schwiegereltern des, im Jahr 1804. entwichenen, als Staatsverbrecher contumacierten Jacob Keller von Bänk, der Pfarre Dägerlen, worinn dieselben, auf ein abschriftlich beygelegtes, von gedachtem Jacob Keller, von Constanz aus, an sie gerichtetes Schreiben gestüzt, dafür ansuchen, daß demselben die über ihn verhängte Verhaftstrafe gnädig nachgelaßen werden möchte, – wurde mit der Beilage verlesen, und beschloßen, dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen der Petenten zu rescribieren, daß der Kleine Rath nicht im Fall sey, über dieses Gesuch einzutreten, sondern dem contumacierten Keller überlaßen sey, sich am Rechten zu stellen.
