Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen zu Berg, Flaach, Henggart, Hettlingen, Kleinandelfingen, Marthalen, Buch, Pfungen, und Dättlikon. Caßierung der Wahlhandlung zu Feuerthalen.
Auf den sorgfältigen Bericht des Herrn Statthalters Sigg vom 9ten dieß, und die von demselben eingesandten Verbalprozeße, hat der Kleine Rath die von den Gemeinden Berg, Flaach, Henggart, Hettlingen, Klein-Andelfingen, Marthalen, Buch, Pfungen und Dättlikon vorgenohmenen Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen bestätiget; hingegen die ganze Wahlhandlung der Gemeinde Feuerthalen caßiert, da der Gemeindrath Brunner sich nebenhin mit ordnungswidrigem Schreiben von Stimmzedeln abgegeben; bey der Präsidentenwahl, wo, nachdem die beyden ersten Mahle kein absolutes Mehr herausgekommen, nach dem Gesetz zwischen den beyden, welche die meisten Stimmen hatten, das Loos hätte gezogen werden sollen, die gesetzliche Vorschrift nicht befolgt worden ist; auch andere Unordnungen statt gehabt haben; und überhaupt der Wahlact nicht beendiget worden ist. 
Der Herr Statthalter Sigg wird deßwegen dem Gemeindrath Brunner und allen Personen, welche sich Unordnungen haben zu Schulden kommen laßen, das Hochobrigkeitliche Mißfallen bezeugen, und unter seiner, des Herrn Statthalters, persönlicher Leitung, die Gemeinde zu einer neuen, nach Gesetz und Ordnung vorzunehmenden Wahlhandlung schreiten laßen.
