Das Amtsgericht Winterthur wird beauftragt, über die Kostenberechnung für die Obduction des Hs. Ulrich Kaufmann von Aadorf zu sprechen.
Das L. Oberamt Winterthur, welches nach bereits stattgehabter Amtsgerichtlicher Erledigung der auf die Gebrüder Steinmann geführten Klage wegen Mißhandlung des verstorbenen Hs. Ulrich Kaufmann von Aadorf, erst später von dem Oberamte Frauenfeld eine 33. fl. 45. Xr. betragende Rechnung für Obductions-, Kanzley- und Waibelkosten, erhalten, erbittet sich mit Bericht d. d. 9ten hujus von dem Kleinen Rathe eine Weisung, was dießfalls zu verfügen seye, und ertheilen daher UHHerren und Obern dieselbe dem Lobl. Oberamte dahin, auch diesen nachträglichen Gegenstand dem Lobl. Amtsgerichte zum Eintreten und angemeßenem Abspruche zu überweisen, zu welchem Ende der eingesandte Brief und Conto des Lobl. Amtes Frauenfeld zurückbegleitet werden.
