Herr Schultheß, Kurbadenscher Amtmann wegen des Wehnthalischen Kirchspielguts und der bey ihm deponirt ligenden Domkapitelschen Konstanzischen Jahrsbeyträge.
Da Herr Schultheß, Kurfürstlich Badenscher Amtmann in hier, den Kleinen Rath mit dem Gegenstande in betref des Wehnthalischen Kirchspielguts, und deßelben zerrütteten Zustands, worüber er schon an die gewesene Verwaltungskammer sich gewendet, und von derselben in Absicht auf den Domkapetlisch Konstanzischen jährlichen Beytrag von 15 fl. zu dem gedachten Kirchspielgut pro Ao 1801. und 1802. die provisorische Anleitung erhalten habe, „diese 2. leztjährigen Zehntengelder, entweder bey der Verwaltungskammer zu deponieren, oder selbst in seinen Handen aufzubehalten“, wovon das leztre geschehen sey, – bekannt macht, und da er nun bereits 3. solcher jährlicher Beyträge, also zusammen 45 fl. in seiner einstweiligen Verwahrung habe, und von einer hohen Kurfürstlichen Regierung um die Bestimmung jener deponiert  liegenden Summe befragt worden sey, den Kleinen Rath ersucht, diesen Gegenstand seiner landesväterlichen Aufmerksamkeit zu würdigen, und ihm, dem Herrn Amtmann, den hierüber zu faßen für gut erachtenden Beschluß zu Handen der Kurfürstlichen Regierung mitzutheilen, – so soll dem Herrn Amtmann Schultheß in Rükantwort bemerkt werden, daß die Regierung des hießigen Kantons dem berührten Gegenstand in betref des Wehnthalischen Kirchspielguts, sobald ihre häufigen und dringenden Geschäfte solches gestatten, alle verdiente Aufmerksamkeit widmen, und dießfalls die nähern Verfügungen treffen werde, inzwischen die Absicht walte, daß der gedachte jährliche Beytrag von 15 fl. weiter ausschließlich zu seinen ursprünglichen wohlthätigen Zweken verwendet werden solle; weßwegen der Herr Amtmann, in Gewärtigung der, der nächsten Schweizerischen Tagsazung vorbehaltenen Ratification des, mit dem Durchlauchtigsten Kurhaus Baden abgeschloßenen Auskaufsvertrags, ersucht sey, sowohl die 3. lezten Jahrsbeyträge als den dießjährigen für das Wehnthalische Kirchspielgut einzuziehenden Beytrag weiter in seinen Handen verwahrt aufzubehalten, bis die hießige Regierung sich im Fall befinden werde, den Betrag dieser Beyträge, dem Herrn Amtmann zu gedachtem ursprünglichem Zweke, bey erfolgender Üebernahme der Konstanzischen Gefällen, abzufordern. Von dieser  Verb’scheidung wird dem Herrn Amtmann Schultheß gänzlich überlaßen, der Hohen Kurfürstlich Badenschen Regierung angemeßene Notiz zu ertheilen.
