Zunftpräsidenten in der Section Regensperg des Bezirks Bülach.
In Gemäßheit der unterm 9ten Februarii den Herren Statthalteren ertheilten Anleitung, des 1sten §. des Gesetzes vom 17ten December, und des von Herren Bezirksstatthalter Angst dießfalls unterm 18ten hujus erstatteten Amtsberichts, – sind die bisherigen Präsidenten der sieben Zünfte der Section Regensperg des Bezirks Bülach sämmtlich bestätigt worden, wie nachfolgt, und werden nunmehro von dem Herren Statthalter auf gesetzliche Weise zum Behuf der bevorstehenden Zunftversammlungen in Bezug auf Bildung der Candidatenliste für den Großen Rath, – in Thätigkeit gesezt werden:
Zunft Dübendorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Hofmann von Wangen.
Zunft Oberstraß.
Herr Gemeindammann Wilpert Abegg, von Wipkingen.
Zunft Höngg.
Herr Gemeindammann Hs. Conrad Appenzeller, von Höngg.
Zunft Regensperg.
Herr Quartierhauptmann Hs. Heinrich Krauer, von Regensperg.
Zunft Dällikon.
Herr Alt-Zunftgerichtspräsident Conrad von Rüti, in Boppelzen.
Zunft Schöfflistorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Weidmann, von Niederweningen.
Zunft Stadel.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Schmid, von Stadel. 
