Hs. Caspar Rordorf von hier wird mit seinem Ansuchen um Milderung des über ihn ausgefällten Strafurtheils abgewiesen.
Bezüglich auf das Ansuchen des Hs. Caspar Rordorf von hier, gewesenen Präparators am naturhistorischen Museum zu Bern, daß ihm, in Abänderung des im Jahr 1815. über ihn ausgefällten obergerichtlichen Urtheils, welches ihn auf Lebenszeit vom Activbürgerrechte ausschließt, dieses letztere wieder geöffnet werden möchte, hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Justiz-Commißion vom 15ten v. M., erkannt: Da keine zureichenden Gründe vorhanden seyen, um den Bittsteller dem L. Obergerichte zu der gewünschten Abänderung seines Urtheils zu empfehlen, so sey derselbe mit seinem Ansuchen abzuweisen.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Bittstellers Kenntniß ertheilt. 
