Verschiedene Zuschriften des Herren Landammanns, in Bezug auf die Linthunternehmung.
Das umständliche Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 25sten Septembris, worinn Hochderselbe den L. Ständen die Beschlüße der dießjährigen Hochlöblichen Tagsatzung vom 19ten Junii und 2ten Julii, betreffend die zu wei-  terer Äufnung und Vollendung des Linthunternehmens anzuwendenden Mittel, communiciert, und die Cantone zu fortgesezter und ausgedehnterer Unterstützung dieser Unternehmung kräftigst aufforderet, – so wie ein speciell an den hießigen Canton gerichtetes, deßen vorzügliche und besondere, dießfällige Theilnahme in Ansprache nehmendes Aufforderungsschreiben des Herren Landammanns vom nämmlichen Dato, – sind in heutiger Sitzung des Kleinen Raths verlesen worden. Diese Hohe Behörde hat dermahlen schon den gedoppelten Grundsatz festgesezt, einerseits dem Unternehmen (in der Voraussetzung und unter dem Beding unabweichlichen Beharrens auf dem Principio der gänzlichen und bis ans Ende zu behauptenden Freywilligkeit des Actienabsatzes) durch nochmahlige Übernahme von einhundert Actien, von denen, (gleichwie im ersten Mahl) die Hälfte unmittelbar aus der Staatscaßa bestritten, für Bezahlung der anderen Hälfte aber seiner Zeit die nöthige Einladung an das Kaufmännische Directorium erlaßen werden soll, – an die Hand gehen; und anderseits alle zweckdienlichen Mittel und Wege einschlagen zu wollen, durch welche Communen, Corporationen, und Particularen im hießigen Canton  zu erneuereter kräftiger Äufnung des Unternehmens aufgemunteret werden können. Wie aber alles dieses am angemeßensten einzuleiten; wie die obgesagte Theilnahme des Staats an der erneuereten Actienabnahme, je nach Maaßgabe des Fortrückens der Arbeiten und der gemeinschaftlichen Mitwürkung aller anderen Cantone, succeßiv zu realisieren; und was des Herren Landammanns Excellenz auf beyde Schreiben zu antworten sey, – soll noch näher von der Linthcaßacommißion berathen, mithin derselben beyde Zuschriften (von denen die größere und allgemeinere auch in das Notizenblatt einzurücken ist) in die Hand gelegt, und ihre dießfälligen sorgfältigen Anträge gewärtiget werden. Ein drittes unterm 28sten passati an den HHerren Amtsburgermeister eingekommenes Schreiben des HHerren Landammanns endlich, worinn Hochderselbe, bey erfolgter gänzlicher Erschöpfung der Caßa der Linthunternehmung, vereint mit HHerren Präsident Escher, das Ansuchen macht, daß gedachter Caßa (um nicht die zu den dießfälligen Arbeiten annoch günstige Jahreszeit unthätig  hingehen laßen zu müßen) mit einstweiligen Vorschüßen aus der hießigen Staatscaßa begegnet werden möchte, – wird ebenfalls der Linthcaßa-Commißion mit der Einladung zugestellt, in Kraft der durch frühere Tagsatzungsbeschlüße erhaltenen Vollmachten, und nach Maaßgabe der erfolgenden Beschlüße der L. Stände über die fortgesezte und auszudehnende Unterstützung des Linthunternehmens, die zu Continuation der Arbeiten benöthigten Gelder mit möglichster Befürderung einzucaßieren; als worvon dem Herren Landammann (unter Ankündigung baldiger Communication der hießigen Standesentschließung über die weitere Theilnahme an dem Linthunternehmen) (laut Mißiven) kurze rükantwortliche Notiz zu geben ist.
