Ansetzung der dießjährigen ordentlichen Sitzung des Großen Rathes.
Nach vollendeter Berathung der an den Großen Rath zu bringenden Anträge in Betreff des Bezuges von Vermögenssteuren, ward von dem Hohen Raths-Präsidio die Frage aufgeworfen, in welchem Stande sich die Vorarbeiten für den Zuchthausbau befinden, und ob dieselben so weit gediehen seyen, daß nunmehr darüber der Höchsten Behörde in einer nächstanzuordnenden außerordentlichen Sitzung definitive Anträge vorgelegt werden können.
Diese Einfrage beantwortete MHochgeachter Herr Rathsherr Rahn als W. Präsident der für den Zuchthausbau niedergesetzten außerordentlichen Commißion dahin, daß jene Vorarbeiten theils durch die Entfernung des Herrn Staatsrath Finsler, theils durch öftere Unpäßlichkeit des Herrn Escher im Felsenhof und durch die dem Herrn Bau-Inspector Stadler wegen bekannten Ereignißen zugefallenen Überhäufung mit Geschäften, bedeutenden Unterbruch erlitten, und daher zwar die neuen Bauriße beynahe vollendet seyen, hingegen aber noch die Kostenberechnung fehle, und darum auch nicht mit Zuversicht eine baldige Vollendung des umfaßenden Planes versprochen werden könnte, womit übrigens die Bemerkung verbunden wurde, daß in der Sache selbst dadurch nichts verspätet seye, indem wegen  der vorher zu vollziehenden Verlegung der Landjäger-Caserne und andern Vorbereitungen mit dem Hauptbau auf keinen Fall vor 1830. der Anfang gemacht werden könnte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und genommenem Überblick der sich drängenden, auch dem Großen Rathe in sehr bedeutendere Zahl vorzulegenden Geschäfte, haben sich UHochgeachten Herren überzeugt, daß nun keine außerordentliche Sitzung der Höchsten Behörde Statt finden könne, und daher das Hohe Rathspräsidium zu ersuchen sey, derselben die Gründe dafür in der nächsten Eröffnungsrede anzuzeigen. Hingegen wurde gutgefunden, die ordentliche Frühlingssitzung etwas vorwärts zu rücken und auf den 1sten Brachmonath zu vertagen, damit die mit der ersten Monathswoche kaum zu beseitigenden Geschäfte, in der dritten fortgesetzt und beendigt werden können.
Es wurden daher diejenigen Commißionen, welche noch Vorarbeiten für den Großen Rath zu machen haben, eingeladen, solche so beförderlich als möglich an den Kleinen Rath zu bringen, damit das Einberufungsschreiben zu gehöriger Zeit aberlaßen werden könne. 
