Beschlüße über die Fortsetzung der auf den Zuchthausbau bezüglichen Vorarbeiten.
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 21. d. M. den ihm vorgelegten Bauplan, bezüglich auf die Vergrößerung des Zucht- und Gefängnißhauses am Oetenbach, genehmigt und den Kleinen Rath eingeladen hat, ihm in der nächsten Wintersitzung einen dießfälligen Kostenüberschlag und einen Bericht über die Grundzüge der innern Einrichtung des neuen Zucht- und Gefängnißhauses, so wie auch einen Gesetzesvorschlag über die Mittel der Kostendeckung vorzulegen:  so hat nun der Kleine Rath dießfalls folgende weitere Beschlüße gefaßt:
1.) Die vom Großen Rathe genehmigten Bauplane sollen der für den Zuchthausbau eigens verordneten Commißion, welche ihre verdienstlichen Bemühungen diesem wichtigen Geschäfte noch weiter zu widmen ersucht ist, mit der Einladung überwiesen werden, um auf Fundament derselben einen vollständigen Kostenüberschlag bezüglich auf die Erbauung und innere Einrichtung des Zuchthauses sowohl als der Landjäger-Caserne und des neuen Krankenhauses an der Spannweid zu verfertigen und dem Kleinen Rathe zur Prüfung vorzulegen.
2.) Nachdem der Kleine Rath diesen Kostenüberschlag richtig befunden haben wird, soll derselbe der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt werden, über die Mittel der dießfälligen Kostendeckung einen sorgfältigen Rathschlag zu halten und einen Gesetzesvorschlag zu entwerfen.
3.) Die Lbl. Zuchthaus-Commißion ist eingeladen, mit Beförderung ein Reglement über die innere Einrichtung des neuen Zucht- und Gefängnißhauses zu entwerfen, und dasselbe, nachdem es vollendet seyn wird, der eigens verordneten Zuchthausbau-Commißion mitzutheilen, welche alsdann die Grundzüge dieses Reglements herausheben und dem Kleinen Rathe zu Handen des Großen Rathes überweisen wird. 
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Zuchthausbau-Commißion, der Lbl. Zuchthaus-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion in die Hand gelegt.
