6ter Legationsbericht ab der Tagsatzung zu Luzern.
Heute wurde der 6te Legationsbericht MHHerrn Rathsherrn Landolt verlesen.
In der 8ten Sitzung der Tagsatzung vom 17. hujus ward zuerst eine Notification, wodurch Se. Majestät, Nikolaus I., Kaiser von Rußland, der Eidgenoßenschaft von dem Ableben  Seiner Schwägerin, der verwittweten Kaiserin Elisabeth, Kenntniß gibt, vorgelegt.
Demnach wurde die wichtige Berathung über den §. 26. Zollwesen: I. Im Allgemeinen, vorgenommen, und nach vielseitigen Äußerungen eine Commißion niedergesetzt, bestehend in den 
HHerren 	Landestatthalter Heer.  
	“	Burgermeister Herzog.
	“	Alt-Landammann Muret.
	“	Alt-Syndic Girod.
	“	Staatsrath Hirzel.
	“	Rathsherrn von Muralt von Bern.
	“	Staatsrath und Oberst Stehlin.
auch sind derselben beyzuwohnen eingeladen:
MHHerr	Caspar Zellweger, und
	“	Rathsherr und Oberst von Muralt von Zürich.
Besondere Zollbegehren.
a.) Dasjenige von Thurgau für die Straßen von Uttwyl am Bodensee nach Bischofzell, und von Arbon bis an die Landstraße von Constanz nach Frauenfeld, wurde bewilligt. 
b.) Ueber dasjenige von Freyburg auf der Straße von Plaffeyen nach dem Schwarzensee, wurde eine Commißional-Untersuchung angeordnet.  
9te Sitzung vom 18. July.
Das Zollbegehren von Basel und Solothurn für die Straße über den Hauenstein, wurde mit einigen nicht sehr wichtigen Modificationen des Experten-Antrages genehmigt. 
§. 27. Münzwesen. 
Zuerst ward beschloßen, die dißentirenden Stände nochmals für den Beytritt zum Concordate vom 9ten July 1824. wegen 20. jähriger Einstellung weiterer Ausprägung von Scheidemünzen unter dem Franken, einzuladen. 
Demnach in Betreff der Fragen über die Zurückziehung der Helvetischen Scheidemünze und Versuche eines allgemeinen Münzverbandes nach verschiedenen Abstimmungen mit 12. Stimmen das Referendum und Instruendum ausgesprochen. 
Von dem Herrn Ehrengesandten des Lbl. Standes Bern wurde Mittheilung des Münzconcordates gemacht, das die Stände Freyburg, Solothurn, Basel, Aargau, Waadt und Bern, unter einander abgeschloßen; dieselbe ist aber noch nicht als officiell zu betrachten, sondern wird erst später amtlich geschehen.
Auch dieser Bericht ist der Ehrengesandtschaft und dem Herrn Referen-  ten, MHHerrn Rathsherrn Landolt, beßtens zu verdanken.
Eine mit dem Legationsberichte eingelangte Note MHHerrn Staatsraths Finsler, in Betreff der Schifffahrtsverhältniße mit Schaffhausen, wird der Lbl. Commißion des Innern, als welche mit Vorberathung dieses Gegenstandes beauftragt ist, in die Hand gelegt.    
