Durch den ehemaligen Herren Zeughaus-Inspektor Orell verlangte Ehren-Erklärung und Entschädigung in Bezug auf die ihm von Seite der Helvetischen Regierung wiederfahrene Entsetzung von seinem Amt.
Nach Anhörung der unterm 10. May eingekommenen Weisung der Militär-Commißion, worinn dieselbe dem Kleinen Rath das an sie gelangte Begehren des gewesenen Herren Zeughaus Inspector Orell empfehlend bekannt macht, daß nämlich zu Gunsten dieses ehemaligen Beamteten, welcher, nach einer siebenjährigen geschikten und treuen Amtsführung, unterm 17ten Wintermonat 1802. von der damaligen Helvetischen Regierung seiner Zeughausinspectorstelle ohne Angaabe irgend eines Grunds entsetzt ward, theils die seine durch die Art seiner Entlastung würklich angetastete Ehre gegen jeden Vorwurf oder Verdacht rechtfertigenden Schritte oder Erklärungen gethan, theils die seinen Umständen und seinem erlittenen Verlurst angemeßenen Schadloshaltungen ausfündig gemacht werden möchten, welches Begehren, in so weit es sich auf Schadloshaltung bezieht, bereits auch der Liquidations-Kommißion in Freyburg von dem Herren Orell vorgelegt worden, allein von Seite derselben unverbescheidet geblieben ist, – wurde befunden, daß der Kleine Rath in dergleichen Entschädigungsbegehren keineswegs eintretten könne, und daher einstweilen lediglich den dießfalls getroffenen Einleitungen bey der Liquidations-Kommißion den Lauf laßen müße. Hingegen wird es sich der Kleine Rath zum Vergnügen machen, den geleisteten treuen und vortrefflichen Diensten des gewesenen Herren Zeughaus-Inspector Orell bey eintrettender schiklicher Gelegenheit thätlich die verdiente Gerechtigkeit wiederfahren zu laßen, und glaubt, daß derselbe diese Äußerung als eine genugsame Ehrenerklärung in Bezug auf die Art, wie er seinen Posten verlohren, ansehen werde. Die Militar Commißion wird diese Gesinnungen des Kleinen Raths dem Herren Orell bekannt machen, übrigens aber bey diesem Anlaß beauftragt, über den dermaligen Zustand des hiesigen Zeughauses und die in Bezug auf deßen hinkönftige Verwaltung zu treffenden Einrichtungen, dem Kleinen Rath einen befürderlichen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
