Landrechtsbegehren des Wasenmeisters zu Goßau, Michael Deigendesch von Tettnang.
Das von Herrn Unterstatthalter Hirzel unterm 20sten passati eingesandte, mit einem Heymathschein, Kaufbrief, eventueller Bürgerrechtszusicherung und gutem perönlichem Zeugniß begleitete Landrechtsbegehren des seit zwey Jahren auf dem Moos zu Goßau als Wasenmeister seßhaften Michael Deigendäsch [sic!] von Tettnang, – wird  nebst den Beylagen an die Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
