Abgewiesene Speisewirthschaftsbegehren in der Stadt Zürich.
In Bezug auf neun neue Speisewirthschaftsbegehren hingegen, welche nachfolgende Petenten eingaben, als nähmlich Herr Friedrich Nabholz zum rothen Gatter, Melchior Michel im Thalacker, Salomon Rordorf auf der Maur, Rudolf Kienast im Thurmhaus, Jacob Nägeli, Mezger; Jacob Wüst im innern Bleicherweg, Johannes Hofmann beym rothen Schild, Georg Büchler, Mezger, und Heinrich Keller  in der ehemaligen Grobischen Weinschenke, hat die hohe Behörde einmüthig erkennt, daß das Bedürfniß keine Vermehrung solcher Wirthschaften erfordere, und daher denselben nicht entsprochen werden könne; wovon ihnen durch das L. Oberamt Zürich Kenntniß gegeben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Weiß zugestellt.
