Die Paternitätsklage der Verena Reinhard von Ebertschweil gegen Baptist Schönenberg von Mosläng, Kanton St. Gallen, wird bey dortiger Regierung anhängig gemacht.
Das L. Ehegericht erstattet mit Weisung d d 10ten hujus den Bericht, daß Baptist Schönenberg, katholischer Religion, von Mosläng,  Bezirks Untertoggenburg, Kantons St. Gallen, die Verena Reinhard von Ebertschweil, Pfarre Hausen-Albis, vor circa 13. Wochen unter ehelichem Versprechen geschwängert habe, und zwar der Paternität sammt Ehezusage geständig seye, allein die beydseitige Armuth und Religionsverschiedenheit als Hinderniß der Ehelichung vorgestellt, daher also nichts übrig bleibe, als diesen unbestrittenen Eheverspruchs- und Paternitätsfall an das competente Gericht zu überweisen.
Nach Anhörung dieses Referates, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Regierung von St. Gallen für eine solche gerichtliche Einleitung concordatsgemäß durch heutige Mißive anzusuchen.
