Dem Herrn Hardmeyer, Schullehrer, wird ein Privilegium für seine neue Schreibmethode ertheilt.
Da Herr Caspar David Hardmeyer von Zürich, Lehrer an der Bürger- und Gelehrten Schule, unter Bericht, daß er zu Erleichterung des kalligraphischen Schreibunterrichtes eine verbeßerte Methode herausgegeben und dem L. Erziehungsrathe sowohl als den Schulbehörden zur Prüfung vorge-  legt habe, mit Schreiben d. d. 31sten passati das Ersuchen um Ertheilung eines Privilegii an die Hohe Behörde des Kleinen Rathes gerichtet, so haben UHochgeachten Herren beschloßen, dieser Bitte zu entsprechen und dem Herrn Hardmeyer ein Privilegium auf zehn Jahre in dem Sinne zu ertheilen, daß von dieser vorgelegten Anleitung und den dabey befindlichen, zum Überziehen eingerichteten Schreibformen, in hiesigem Kanton kein Nachdruck verfertigt, noch auch in- oder auswärts verfertigte Nachdrücke verkauft werden dürfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Hardmeyer zu Handen gestellt, und demselben überlaßen, davon den nöthigen Gebrauch zur Publicität zu machen.
