Instruction, wegen der von Graubündten nachgesuchten Zollerhöhung an der Landquart-, Tardis- oder Rheinbrücke.
Es ergibt sich aus dem Circular Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 10ten dieß, daß Hochdemselben an diesem Tag, durch außerordentliche Gelegenheit, von Seite der Regierung des Cantons Graubündten zu Handen sämmtlicher L. Mitstände diejeni-  ge Vorstellung zugekommen ist, deren Se. Excellenz schon in Ihrem Kreisschreiben vom 19ten Aprill § 26 vorläufig erwähnt hat, und welche eine für den gedachten Canton wichtige Zollangelegenheit zur Eydsgenößischen Berathung empfiehlt.
Se Excellenz mittheilen diese Denkschrift den L. Ständen, und fügen den bemerkenswerthen Umständen, die in derselben zu Begründung des Ansuchens um die Erhöhung des Zolls an der oberen Landquart- und Tardis- oder Rheinbrücke entwickelt sind, nur die Versicherung bey, daß noch vielleicht bey keinem Ansuchen dieser Art eydsgenößische Hülfsleistung so nothwendig und dringend gewesen, als sie es in dem gegenwärtigen Fall sey; und das Bundeshaupt vereinigt nach innigster, auf eigener genauer Kenntniß der obwaltenden Tatsachen und Verhältnisse beruhender Überzeugung, seine dringende Empfehlung mit der Bitte der Regierung des L. Cantons Graubündten dahin, daß die Erhöhung des Zolls an beyden Brücken, und zwar für die obere Zoll- oder Landquart-Brücke nach Anleitung des den L. Ständen mit diesem Circulare mitgetheil-  ten Tarifs; für die Tardisbrücke am Rhein aber, nach demjenigen, welcher dem Abscheid von 1809 beygelegt ist, von der Hohen Tagsatzung bewilliget werden möchte; wobey die Regierung von Graubündten bemerkt, daß ihre dießjährige Gesandtschaft sowohl über die gerügte Vermischung des Zoll- und Brückengeldes in den Tarifen nähere Auskunft geben, als auch die Gründe entwickeln werde, auf denen die Beziehung des Zolls von den auf den Rheinflötzen abgeführten Waaren beruhe.
Der Kleine Rath trägt dem Großen Rathe an, die hießige Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende Tagsatzung zu bevollmächtigen, nach Maaßgabe der Umstände und deßen, was über diesen Gegenstand näher wird vorgebracht werden, zu dem statthaften und billigen Begehren des L. Standes Graubündten, die gedachte Zollerhöhung betreffend, mit Vorbehalt der Rathification des Großen Rathes des hießigen Cantons, zustimmen.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird von der Instructions-Einleitung in geziemen-  der Antwort Kenntniß gegeben.
