Patent für Herrn Oberstlieutenant Weiß.
Auf geschehene Eröffnung des HHerrn Amtsburgermeister Reinhard, daß der in Kayserlich Französischen Diensten stehende Oberstlieutenant des Geniewesens Herr Johann Heinrich Weiß, sich bey Hochdemselben eingefunden habe, mit der Anzeige, daß er gegenwärtig seine Vermeßungen zu Beendigung der topographischen Karte der Schweiz in den Lob[lichen] Cantonen Basel und Aargau anzufangen gedenke, und einstweilen in hießigem Canton zu dieser Arbeit lediglich eines trigonometrischen Punkts auf dem Lägerberg bedürfe, welcher Punkt mit einer von Holz aufzurichtenden Pyramide bezeichnet werden müße, und daher die hiesige Lob[liche] Cantonsregierung ersuche, ihm mit dem nöthigen Vorschub und einer Verfügung an Hand zu gehen, daß ihm zu Verfertigung der erforderlichen Pyramide auf dem Lägerberg die benöthigten Arbeiter und Holz, wofür er baare Bezahlung leisten werde, verabfolgt werden, und nach Einsicht eines von dem Lob[lichen] Stand Aargau, dem Herren Oberstlieutenant Weiß zum behuf der dortigen Vermeßungen ertheilten Patents, wurde beschloßen, demselben hiesigen Orts nachstehendes Patent in die Hände zu legen, und zu-  gleich dem Herren Bezirksstatthalter Angst die Weisung zu geben, daß derselbe dem Herren Oberstlieutenant Weiß, die Arbeiter und das Holz, das er zu Errichtung der Vermeßungs-Pyramide auf dem Lägerberg benöthigt seyn wird, gegen Bezahlung verabfolgen laße, die der Herr Oberstlieutenant Weiß zu leisten versprochen hat, dann aber dem Kleinen Rath über das geschehene seinen Bericht erstatte.
Patent.
Wir Burgermeister und Rath des Cantons Zürich urkunden hiermit:
Da der Kayserliche Französische Oberstlieutenant des Geniewesens, Herr Johann Heinrich Weiß den Auftrag zu Beendigung der, vor einigen Jahren, in Folge der, mit der Französischen Regierung getroffenen Übereinkunft angefangenen topographischen Karte der Schweiz, erhalten, und uns die von seiner Behörde dießfalls erhaltene Vollmacht vorgewiesen hat, so haben wir nach unsrer Bereitwilligkeit zu Erleichterung jenes angefangenen Werks, beschloßen, dem Herren Oberst Lieutenant Weiß gegenwärtiges Patent in die Hände zu legen, vermöge deßen demselben, nach geschehener Vorweisung bey unserm Vollziehungsbeamten, dem Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg, auf deßen Bezirk sich die vorhabenden dießfälligen Arbeiten des Herren Oberstlieutenant Weiß einstweilen beschränken, hiezu aller nöthige Vorschub und Hilfshand geleistet werden wird.
Geben den 1sten Brachmonat 1805.
Burgermeister und Rath des Cantons Zürich.
Der Amtsburgermeister.
[L. S.]                                                          Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt. 
