Entlaßung des Herrn Gemeindammann Nägeli von Fluntern.
Auf den Antrag des Oberamts Zürich vom 22. d. M. hat der Kleine Rath dem Herrn Gemeindammann Heinrich Nägeli von Fluntern, welcher den Gasthof zur Sonne in Stäfa gekauft hat, und dorthin zu ziehen Willens ist, die nachgesuchte Entlaßung von seiner Stelle, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird dem Oberamte zu Handen des Entlaßenen und mit dem Auftrage Kenntniß ertheilt, zur Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlages für die erledigte Stelle die nöthigen Einleitungen zu treffen.
