Ansuchen des Stadtraths in Winterthur wegen Herstellung verschiedener von dort aus gehenden Communicationsstraßen.
Ein vom 20. passati datirtes Memorial des Lbl. Stadtraths in Winterthur, enthaltend einerseits das Gesuch um Herstellung einer gewährlichen und gefahrlosen Verbindung verschiedener von dort aus nach den Kantonstheilen jenseits der Töß führender Communicationsstraßen, und  anderseits die Erneuerung der schon früher geäußerten Beschwerden über den Verfall der Straße von Winterthur auf Schaffhausen, haben UHHerren und Obern dem Straßendepartement zu näherer Prüfung und Berücksichtigung bey den über diese Straßen wirklich obschwebenden Vorberathungen zu überweisen beschloßen.
Da bey diesem Anlaß von Seite des Straßen-Departements berichtet worden ist, daß in Bezug auf die Fortsetzung der Tößstraße vom Turbenthal aufwärts bis ins Saaland, nächstens der hohen Regierung ein Antrag werde hinterbracht werden, und auch rücksichtlich der übrigen, in dem Memoriale des Stadtrathes von Winterthur berührten Verbindungsstraßen bereits die nöthigen Untersuchungen eingeleitet worden seyen, so wurde erkennt, daß hievon gedachter Stadtbehörde, unter Mittheilung des obigen Beschlußes, Kenntniß gegeben werden solle.
