Vorläufige Antwort des L. Standes Aargau, wegen des zu Schafisheim verunglükten Felix Rußer von Aesch.
Da die Regierung des L. Standes Aargau unterm 14ten dieß dem Kleinen Rathe des hießigen Cantons, in vorläufiger Beantwortung seines Erlaßes vom 12ten dieß, in Betreff des zu Schafisheim verunglükten Felix Rußer von Aesch, den erhaltenen Bericht des Bezirksamtmanns von Lenzburg über diesen Vorfall, nebst dem ärztlichen Befundscheine, einsendet, indeßen die dem gedachten Regierungsbeamten abgeforderete nähere Auskunft in kurzem erwartet, – so ist einstweilen dieser vorläufige, von den von dem Herrn Be-  zirksstatthalter Frick erhaltenen Angaben über verschiedene Umstände abweichende, und den Punkt des den Rußerischen Hinterlaßenen zugemutheten Kostenabzuges von dem Erbe das er zu Schafisheim in Empfang nehmen wollte, – noch nicht berührende Bericht des Herrn Bezirksamtmanns von Lenzburg, ad acta zu legen, und die gefällig zugesicherete nähere Auskonft von der Argauischen Regierung zu gewärtigen.
