Bewilligter Credit der Finanz-Commißion für die Ausgaben des Bauamts, der Waßerbauten und des Straßenwesens im Lauf des gegenwärtigen Jahrs.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung der unterm 4ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten schriftlichen Weisung der Finanz-Commißion und der beygefügten mündlichen Berichte, betreffend die im Laufe des gegenwärtigen Jahrs muthmaßlich bevorstehenden Ausgaben für das unter ihrer Aufsicht stehende Bau- und Straßenwesen und  die Waßerbauten, welche laut den, dem Gutachten beygelegten specificirten Angaben betragen:
1. Bauwesen.
a.
Gewöhnliche Unterhaltungs- und Ergänzungsausgaben
Frk[en]. 55,078.
b.
Nothwendige Hauptreparaturen
„         41,800.
c.
Ganz neue Gebäude
„         32,000.
d.
Für den Bläsihof
„           3,122.
Frk[en].
132,000.
2. Waßerbauten.
Nach einem mehrjährigen Durchschnitt, mit Inbegriff einiger ausgeführten größern Arbeiten
Frk[en]. 5200.
3. Straßenwesen.
a.
Unterhalt der Winterthurer- Frauenfelder- und St. Gallerstraße, und der Straße von Zürich bis Rafz
Frk[en]. 10,600.
b.
Für den Unterhalt und einige Correctionen auf der Bademerstraße über Höngg
„           2,360.
c.
Correctionsarbeiten auf der Winterthurer-Straße nebst Bekiesung
„           9,600.
d.
Für die Fortsetzung der Correctionsarbeiten auf der Frauenfelder- und St. Galler-Straße nebst Bekiesung
„         17,920.
e.
Für die Fortsetzung der Correctionsarbeiten auf der Bademer-Straße über Dietikon, nebst gewöhnlichen Unterhaltungskosten
„          6,600.
F.
Ausgabe für die Wegknechte, Weggeldeinzieher, Oberaufsicht, Nebenstraßen
„        11,344.
Frk[en].
58,424.
hat der Kleine Rath, von der Nothwendigkeit und Dringlichkeit des größten Theils dieser Ausgaben überzeugt, beschloßen:
Zu Bestreitung derselben der Finanz-Commißion einen Credit von
132,000. Frk[en].
für die Bauausgaben.
   5,000.   „ 
für die Waßerbauten.
 58,424.   „
für das Straßenwesen;
bey der Staatscaßa zu eröffnen, in der Meynung, daß einerseits über die Bauausgaben der dritten Claße, nähmlich die ganz neuen Bauten, jedesmal vor ihrer Ausführung, dem Kleinen Rath noch ein specieller Antrag gemacht, anderseits die bisher in den Bau-Etat aufgenommene Ausgabe für das Mobiliar des Alumnats, Betten und Linge der Gefangenschaften u. d. gl. zwar ferner von dem Bauamt bezahlt, dann aber in der Baurechnung abgesöndert verrechnet und in der Staatsrechnung den betreffenden Titeln zugeschrieben werden soll; wobey übrigens der Kleine Rath die zuversichtliche Hoffnung und Erwartung nährt, es werde von Seite der Finanz-Commißion bey Verwendung der oben bewilligten Gelder, diejenige Aufsicht, Sorgfalt und Sparsamkeit beobachtet werden, welche die Wichtigkeit  der Ausgaben an und für sich, und die Lage unsers Staats-Finanzwesens insbesondere so nothwendig erheischen.
