Eröffnung eines Credits zu Bestreitung der Zeugamtsausgaben für die Eidgenößische Artillerie-Inspection und das Eidgenößische Uebungslager.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Zeugamts-Commißion mit Weisung vom 9. d. M. erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß unter denjenigen Kostenansätzen, welche in dem dießjährigen Budget der allgemeinen Militär-Ausgaben für die im Laufe dieses Jahrs abzuhaltende Inspection der Artillerie und des Eidgenößischen Uebungslagers enthalten sind, diejenigen Bedürfniße nicht in Anschlag gebracht seyen, welche zu diesem Behufe aus dem Zeughaus abgereicht oder von daher bestritten werden müßen, und welche sich, laut angestellter Berechnung, im Ganzen auf die Summe von Frk[en]. 1786. nähmlich:  
A.
Für die Eidgenößische Artillerie-Inspection auf
Frk[en].
698. u.
B.
Für das Eidgenößische Uebungslager auf
“
1070. –
Summa
Frk[en]:
1768. –.
belaufen; – haben UHHerren und Obern in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, beschloßen, gedachter Behörde für obige Summe einen Credit bey der Staatscaßa zu eröffnen.
Von diesem Beschluße wird sowohl der Lbl. Zeugamts-Commißion als der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
