Das Hochlöbl. Obergericht wünscht, daß die h. Regierung des Standes Aargau eingeladen werde, in Bezug auf eine obschwebende Procedur wegen Seidenveruntreuungen etc. einige ihrer Kantonsangehörigen in Untersuchung nehmen zu laßen.
Das Hochlöbl. Obergericht meldet mit Schreiben vom 7ten hujus, daß dasselbe durch die mit dem Caspar Bickel von Wollishofen, Heinrich Fierz von Herrliberg und Rudolf Landolt aus dem Adlischweilerberg, wegen bedeutenden Seidenveruntreuungen und Verkauf der veruntreueten Seide, aufgenommenen Verhöre, die Entdeckung gemacht habe, daß der genannte Fierz, wie er versichere, auf Anleitung des Landolten, im letztabgewichenen Jahre zu dreyen verschiedenen Malen im Kanton Aargau, nahment-  lich zu Schaffisheim, Hunzischweil und Aarburg, beträchtliche Quantums dieser Seide zu niedrigen Preisen verkauft habe; und da das nähmliche auch schon vor einigen Jahren von dem Oswald Schicker von Blickenstorf bey Baar geschehen seye, so finde das h. Tribunal zur Vervollständigung der Procedur eine Verification dieser Aussagen erforderlich, wesnahen dasselbe einen Auszug sämtlicher auf diesen Verkehr Bezug habender Antworten habe verfertigen laßen und selbigen nun dem Kleinen Rathe mit dem Ansuche zu übermachen im Fall seye, daß von dieser h. Behörde aus dieser Auszug der h. Regierung des Standes Aargau mitgetheilt und dieselbe ersucht werden möchte, durch die geeigneten Behörden nach Anleitung der darin enthaltenen Angaben, die bezeichneten und zum Theil nahmentlich angegebenen Käufer umständlich vernehmen zu laßen, einer- und anderseits auf den Fall, daß die Aussagen derselben, denen der hiesigen Inquisition in Wesentlichen Umständen wiedersprechen würden, die Erlaubniß zu ertheilen, daß erwähnte Käufer zu vorzunehmenden Confrontationen durch die betreffenden Oberämter hieher beschieden werden dürften.
Diesen Begehren an die hohe Re-  gierung des Standes Aargau möchte dann noch die Äußerung beyzufügen seyn, daß man um so eher einer günstigen Entsprechung von ihrer Seite entgegen sehe, da ein solcher unerlaubter Verkehr, wie der obenangeführte, gewiß auch ihr höchst unangenehm seyn müße, und auch das hiesige Obergericht in keinem Falle ein Strafrecht über dasige Kantonseinwohner sich anzumaaßen gesinnet seye.
Dem Wunsche des Hochlbl. Obergerichtes entsprechend, haben UHHerren und Obern beschloßen, im Sinne des angehörten Schreibens eine Zuschrift an die hohe Regierung des Standes Aargau, unter Beylage der auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten (laut Mißiven) ergehen zu laßen, wovon auch jenem Tribunal (ebenfalls durch Mißiven) Kenntniß ertheilt wird.
