Gutachten der Diplomatischen Commißion, betreffend die Vervollständigung der Standesinstruction auf die außerordentliche Tagsatzung, und den besondern Punkt der Diplomatischen Sendungen.
Es hatte der Kleine Rath unterm 30sten v. M. die diplomatische Commißion beauftragt, zu berathen und auf heute gutächtlich anzutragen, ob und was allfählig noch zur Vervollständigung der bereits am 14ten Merz erkannten hießigen Standes-Instruction auf die außerordentliche Tagsatzung beyzufügen, und namentlich, was etwann in Bezug auf hinkönftige Veranstaltung diplomatischer Sendungen, und auf die dießfällige Competenz, in Instruction zu geben seyn möchte. 
Diesem hohen Auftrag entsprechend, hat die Commißion die Frage in beyden erwähnten Beziehungen des näheren erwogen, und dießfalls unter gestrigen Dato ein sorgfältiges Gutachten hinterbracht.
Was allervorderst die  Frage der Vervollständigung der früheren Instruction vom 14ten Merz anbetrifft, – so hat der Kleine Rath, in lediglicher Genehmigung des Commißionalgutachtens, einmütig befunden, da jene Instruction seiner Zeit mit vorzüglicher Sorgfalt vorberathen und abgefaßt worden, seithero aber sich die Lage der Sachen in Bezug auf den Canton Teßin durchaus nicht geänderet habe, auch das Convocationsschreiben vom 26sten Merz dießfalls durchaus kein neues Berathungs-Object aufstelle, – so sey keineswegs der Fall irgend einer Vervollständigung oder Modification der Standes-Instruction vom 14ten Merz vorhanden; worvon dann bey Eröffnung der Großen-Raths-Sitzung lediglich kurze mündliche Erwähnung durch das Hohe Präsidium zu thun ist.
Über die Frage der Diplomatischen Sendungen halber, hält zwar der Kleine Rath allerdings eine Instruction für zweckmäßig und nothwendig. Allein er findet ebenfalls mit der Commißion, die außerordentliche, nur den Teßinischen Angelegenheiten gewiedmete Tagsatzung sey we-  niger zu Behandlung dieses Gegenstandes geeignet, als die ebenfalls nahe bevorstehende gewöhnliche Tagsatzung; und will deßnahen einstweilen lediglich der Diplomatischen Commißion den Auftrag ertheilen, seiner Zeit bey gutächtlicher Entwerfung der Diplomatischen Articul für die dießjährige ordentliche Tagsatzungs-Instruction, auch besondere Rüksicht auf dasjenige zu nehmen, was bey der schicklichen Gelegenheit der Berichtserstattung über die neuliche außerordentliche Gesandtschaft nach Paris, in Hinsicht diplomatischer Sendungen überhaupt, und der dießfälligen Competenz, – von Seite des hießigen Standes der Tagsatzung vorzubringen seyn möge?
