Streitiger Grundzinsloskauf des Gotteshauses Feldbach, in Waltalingen.
Die Zuschrift der Äbtißin des Gotteshauses Feldbach, vom 12ten d. M., enthält die Anzeige, daß ihr von Jakob Ulrich, Mezgerssohn, und Jakob Ulrich, Peters se[ligen] von Waltalingen, ein, dem Gotteshaus zuständiger Grundzins aufgekündet, unterm 31sten Decembris 1804., nach dem Thurgäuischen Loskaufgesez, mit dem zwanzigfachen Werth würklich losgekauft und bezahlt, und den Grundzinspflichtigen in Folge deßen, die verlangten Documente, sammt einem besiegelten Loskaufschein, zugestellt worden seyen; daß aber das Gotteshaus seitdem, in  Erfahrung gebracht habe, daß die Debitoren pflichtig gewesen wären, diesen Grundzins, deßen Unterpfande in Waltalingen ligen, nach dem Züricher-Loskaufs-Gesez mit dem fünfundzwanzigfachen Werth loszukaufen, deßnahen man sich von der hießigen Regierung den Rath ausbitte, wie dieser, durch einen bloßen Irrthum entstandene empfindliche Verlurst wiederum gutgemacht werden könne. Diese Zuschrift soll (laut Mißiven) dahin beantwortet werden: „daß in soferne das Lobl. Gotteshaus, ungeachtet der bereits erfolgten Aushingabe der Documente und des Loskaufsscheins, es dennoch nöthig erachten würde, dieses Gegenstands halber an die ehemahligen Grundzinspflichtigen eine Anforderung zu machen, – man demselben überlaßen müße, entweder zu trachten, die Sache gütlich abzuthun, oder aber durch den competierlichen Richter entscheiden zu laßen“.
