Herr Oberstlieutenant Frey, Commandant der Standes-Compagnie zu Basel, berichtet, daß der Soldat Heinrich Weber von Wetzikon verstorben.
Da der Commandant der Standes-Compagnie in Basel, Herr Oberstlieutenant Frey, der hiesigen Staatskanzley mit Zuschrift d. d. 31sten passati anzeigt, daß der bey seiner Compagnie gestandene Heinrich Weber von Wetzikon verstorben seye, und einen Todtenschein sammt Verzeichniß der beynahe in 200. Frk[en]. Geld, einer Repetir-Uhr und andern Effecten bestehenden Hinterlaßenschaft einsendet, so wird hievon dem L. Oberamte Grüningen, unter Beylage bemeldter Acten, zu Handen der  Verwandten des Weber Mittheilung gemacht, damit dieselben nach amtlicher Anleitung die geeigneten Schritte zum Bezug dieser Hinterlaßenschaft thun können.
Hievon wird dem Herrn Oberstlieutenant Frey von der Staatskanzley durch Recepiße Kenntniß gegeben.
