Niederlaßungs-Erneurung für Jacob Kuttler, Leinenweber von Immenhausen, im Würtembergischen.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß hinterbrachten Bericht ihrer Ansäßen-Section, und den darauf gegründeten An- trag über das Niederlaßungsgesuch des seit 1797. mit einer Cantonsbürgerin verehelichten, für sich und seine Haushaltung mit einem vom 6ten December 1815. datierten Heymathschein versehenen, zu Adlikon, Pfarre Andelfingen, seßhaften Jacob Kuttler, Leineweber von Immenhausen, K. Würtembergischen Oberamts Tübingen, welcher zwar die am 21sten Februar 1811. erhaltene Niederlaßungsbewilligung im Februar d. J. aus Unkunde zu erneueren versäumt hat, aber ein gutes Zeugniß hat, – wird demselben das Niederlaßungsrecht zu Adlikon neuerdingen auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß er, wenn er um längere Niederlaßungsbewilligung nachsuchen würde, dannzumahl, und ohne sich eine wiederholte Versäumniß zu Schulden kommen zu laßen, einen erneuerten und Oberamtlich vidimierten Heymathschein für ihn und seine Frau und Kinder vorlege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Adlikon, und durch denselben in besonderer Ausfertigung (welche nebst dem bisherigen Heymathschein hier beyfolgt, um lezteren in der Gemeindlade aufzubewahren) dem Petenten zugestellt.
