Berathung über den Gesetzesvorschlag betreffend die Strafmilderung.
Das Capitel der entworfenen Criminal-Procedur-Ordnung, welches von der Strafmilderung handelt, wurde in Berathung genohmen, und theils einmüthig, theils mit Mehrheit mit der Abänderung genehmigt, daß von dem großen Rathe die Entscheidung der Frage: „Ob Milderung statt habe“, in den Fällen vor und nach der Execution der Urtheile, dem Kleinen Rathe delegiert, von dem Richter aber, der das Urtheil ausgefällt hat, nach Vorschrift der, über die Strafmilderung aufgestellten gesetzlichen Bestimmungen ausgesprochen werden soll, was für eine Milderung des Urtheils eintreten soll. Auf dieses Fundament ist nun das Capitel über die Strafmilderung zu redigieren, daßelbe der Criminal-Procedur-Ordnung beyzufügen, jedoch dem großen Rathe als ein besonderer, von der Procedur-Ordnung unabhängiger Gesetzesvorschlag zur Prüfung und beliebigen Sanction zu hin-  terbringen, und nunmehr das Strafgesetzbuch, die die Organisation der Criminalbehörden festsetzende Einleitung zur Criminalprocedur-Ordnung, die Procedur-Ordnung selbst, und endlich der gedachte Gesetzesvorschlag über die Strafmilderung, mit nachfolgenden vier Weisungen an den Großen Rath zu begleiten.
No. 1
Weisung
an den Großen Rath, zu dem Gesetzes-Vorschlag, enthaltend den Entwurf eines Strafgesetzbuchs für den Canton Zürich.
Der Kleine Rath hat sich nun des, von dem Großen Rathe erhaltenen wichtigen Auftrags zu Entwerfung eines Strafgesetzbuchs für unsern Canton, in seinem ganzen Umfange entledigt, indem er diesen Entwurf vollendet, und ein gedruktes Exemplar davon jedem Mitgliede des Großen Raths zugleich mit dem Convocationsschreiben zu der gegenwärtigen Versammlung dieser höchsten Behörde, zur vorläufigen Einsicht mitgetheilt hat.
In seiner ehrerbietigen Weisung vom 8ten April a. c. machte der Kleine Rath es sich zur Pflicht, dem großen Rathe während seiner lezten periodischen Sitzung über die, zu Bearbeitung dieses vielumfaßenden Werkes getroffenen Einleitungen, sowie über die Ursachen, welche die Vollendung deßelben nothwendig so lange verzögerten, geziemenden Bericht zu erstatten, und die Mitglieder der verordneten Commißion namentlich bekannt zu machen, wel-  che mit gemeinnützigem vaterländischem Eifer es übernahmen, ihre gründlichen, theoretischen und practischen Kenntniße und Einsichten mit unausgesezter Anstrengung der Entwerfung eins Strafgesetzbuches zu widmen, – ein Werk, das um so viel größere Schwierigkeiten darbot, da es einen ganz neuen wichtigen Theil unsrer Gesetzgebung ausmacht, der die nöthigen Vorschriften für die Gerichtshöfe, wie die öffentliche Ruhe und die Sicherheit der Personen, der Ehre und des Eigenthums, durch gerechte Bestrafung der Verbrechen und Vergehen gehandhabt werden müße, vollständig und in systematischer Ordnung in sich faßen soll.
Bei dem eigentlichen Criminalcodex wurde das Preußische Strafgesetzbuch zum Grunde gelegt, und vorzüglich auch der neue französische Projet de Code penal, der Entwurf zu einem Gesetzbuch für die Bayerischen Staaten, nebst andern ältern und neuern Gesetzbüchern und criminalistischen Schriftstellern benuzt. Allein überzeugt, daß der individuelle Charakter jedes Volks, und der besondere Hang deßelben zu besondern Arten von Verbrechen, von jedem Gesetzgeber vorzüglich sorgfältige Rüksicht verdiene, wurde dieser Grundsatz nie aus dem Auge gelaßen, und deswegen die erwählten Hülfsmittel nur mit steter Hinsicht auf unsere Localbedürfniße benuzt, die bisher in unserm engern Vaterlande gemachten Erfahrungen, und die Grundsätze, nach denen bisher bey uns die verschiedenen Crimi-  nalfälle beurtheilt wurden, sind sorgfältig zu Rath gezogen worden, und man hat sich von allzu großer Strenge und Härte eben so sehr, als von übertriebener Nachsicht und Milde entfernt zu halten gesucht.
Freylich wurde dadurch die Arbeit ausgedehnter, als man es vielleicht für ein Land von dem kleinen Umfang unsers Cantons, oder in Vergleichung mit einigen neuen Gesetzbüchern benachbarter kleiner Staaten für nöthig halten möchte. Allein unnöthige Weitschweifigkeit wurde dennoch vermieden; hingegen hielt man es für vorzüglich wichtig, darauf Bedacht zu nehmen, daß keine Lüken sich zeigen, welche die Anwendung des Gesetzbuches erschweren, sondern daß ein zusammenhängendes Ganzes gebildet werde, welches auch in dieser Hinsicht dem Personale unsrer Tribunalien und dem daherigen Bedürfniß entspreche.
Mit dem Criminalgesetzbuch wurde zugleich ein Polizeyreglement verbunden, indem man sich bey Ausarbeitung des erstern überzeugte, daß zu Verhütung von Lüken und Widersprüchen, eine solche Verbindung durchaus nöthig sey. Dabei wurde vornehmlich die Form und Ordnung des neuen Französischen Projet de Code penal befolgt, auch die, in dem Preußischen Gesetzbuch enthaltenen Polizeyvorschriften benuzt, aber wieder auf unsere Localbedürfniße vorzüglich Rüksicht genohmen. Auch beschränkte man sich hiebey vornehmlich auf allgemeine Grundsätze und Strafbestimmungen, indem man  einerseits schon vorhandene zwekmäßige Polizeyverordnungen nicht schwächen, und anderseits der Aufstellung anderer, in der Zukunft durch neue Bedürfniße nöthig werdender, keine Schwierigkeiten zum Voraus in den Weg legen wollte.
Da die beyden ersten Capitel des vorliegenden Entwurfs die Grundlagen des Ganzen, nämmlich die Lehre von den Vergehen und jene von den Strafen überhaupt, oder die Grundsätze enthalten, die in den einzelnen gesetzlichen Strafbestimmungen aller folgenden Capitel ihre Anwendung finden, so mußte bey dieser Arbeit vorzüglich dahin getrachtet werden, daß die allgemeinen und besondern Bestimmungen durch sorgfältig berechnetes Ineinandergreifen einander auch gegenseitig überall erläutern.
Bey Anwendung der Gefangenschafts-[,] Zuchthaus- und Kettenstrafe mußte man freylich von der Voraußetzung ausgehen, daß die hießigen Anstalten dieser Art für die Zukunft den verschiedenen Zweken gemäß eingerichtet, und die Sträflinge gehörig nach ihrer moralischen Beschaffenheit, und nach den begangenen Verbrechen abgesöndert und zwekmäßig beschäftigt werden. Es gereicht deswegen der Regierung zur Beruhigung, daß schon jezt, nach Maaßgabe der bisherigen Umstände, durch die angestrengten Bemühungen der Zuchthaus-Commißion, nammhafte Verbeßerungen zu Stand gebracht worden sind, und auch die durchgreifenden Verbeßerungen,  welche das neue Gesetzbuch erforderlich macht, werden so bald möglich und so weit es die Staatskräfte immer gestatten, eingeführt, und den dießfälligen Bedürfnißen abgeholfen werden.
Um endlich schon zum Voraus die Absicht des Gesetzgebers zu zeigen, allfähligen Mängeln dieser Arbeit abzuhelfen, und dieselbe immer mehr zu vervollkommnen, – wurde am Schluße des Gesetzes-Entwurfs der Grundsatz aufgestellt, daß das ganze Gesetzbuch nach Verfluß von 6. Jahren revidiert werden soll. Würde der Entwurf von dem Großen Rathe genehmigt, so wäre es zwekmäßig, bey Bekanntmachung des Gesetzbuchs, es den sämmtlichen Gerichtsstellen zur ausdrüklichen Pflicht zu machen, diejenigen Mängel und Lüken, welche ihnen bey Anwendung deßelben vorkommen möchten, einzuberichten, damit von diesen Erfahrungen bey der dannzumal vorzunehmenden Revision sorgfältiger Gebrauch gemacht werden könne.
Der Kleine Rath unterwirft nun geziemend diesen Gesetzes-Vorschlag eines Strafgesetzbuchs der weisen Prüfung des Großen Rats, und gewärtigt, ob derselbe diesem Vorschlag seine Sanction zu ertheilen für gut finden werde.
Zürich, den 11ten Christmonat. 1806. 
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatßchreiber.
Landolt.  
No 2.
Weisung
an den Großen Rath zu dem Gesetzesvorschlag über die Organisation der Criminal-Behörden, als Einleitung zu der Criminal-Prozedur-Ordnung.
Der Große Rath ertheilte unterm 16ten Christmonat 1803. den Gerichtsstellen und Vollziehungsbeamten eine gesetzliche Vorschrift über die Criminal-Prozeß-Form, nach welcher dieselben sich, bis ein neues, den Bedürfnißen und der Localitæt unsers Landes angemeßenes, peinliches Gesetzbuch eingeführt seyn werde, zu benehmen haben.
In dieser Bestimmung lag auch die Obliegenheit für den Kleinen Rath, dem Großen Rathe mit dem Entwurf eines Strafgesetzbuchs auch denjenigen einer Criminal-Procedur-Ordnung zu hinterbringen. Diese leztere zu bearbeiten, wurde mit gegründetem Zutrauen der gleichen Commißion aufgetragen, welche daßelbe, in den Augen des Kleinen Raths, durch die Entwerfung des Strafgesetzbuchs vollkommen gerechtfertigt hat, und auch dieser Auftrag ist vollständig in Erfüllung gegangen.
Der Entwurf einer Criminalprocedur-Ordnung liegt in hinlänglichen gedrukten Exemplaren bereit, um der weisen Prüfung des Großen Raths unterworfen zu werden. Da nun die Einleitung, welche der Criminal-Procedur-Ordnung vorausgesandt ist, die Organisation der Criminalbehörden aufstellt, und von der Procedur-Ordnung unabhängig angenohmen, oder verworfen werden kann, so wird dieselbe von den übrigen Capiteln getrennt, und als ein  besondrer Gesetzes-Vorschlag dem Großen Rathe vorgelegt.
Indem der Kleine Rath die buchstäbliche Bestimmung der Verfaßung, rüksichtlich der Aufstellung des Obergerichts, als leztinstanzlicher Gerichtsbehörde, und die innern Verhältniße dieses Tribunals ins Auge faßte, schien es ihm am zwekmäßigsten, die bisherige Einrichtung des Obergerichts und der Behandlung der Criminal-Prozeße vor demselben, im Wesentlichen ganz beyzubehalten und hingegen über die Organisation der Verhörcommißion, und die sorgfältige Prüfung der vollständig erklärten Criminal-Proceduren, solche gesetzliche Bestimmungen aufzunehmen, durch welche schon in die Form der Behandlung der Criminal-Prozeße, die möglichste Garantie, sowohl für die Vollständigkeit der Untersuchung, als für die erforderliche Begründtheit des Urtheils, und die Entfernung alles fremdartigen Einflußes von demselben, gelegt wäre.
Was dann aber die Bezirksgerichte, als die erste Instanz in niedern Criminalfällen betrifft, so wurde allgemein die Nothwendigkeit einer modificierten Organisation derselben gefühlt, und deswegen über diesen Gegenstand ein Vorschlag in den Entwurf aufgenohmen, der von der bisherigen Einrichtung besonders darin abweicht, daß das Präsidium dieser Gerichte mit der Stelle eines Bezirksstatthalters verbunden werden sollte, wodurch nach  der Überzeugung des Kleinen Raths, der Geschäftsgang nicht bloß vereinfacht und beschleunigt, sondern auch dem Rechtsbedürftigen eine wesentliche Erleichterung verschafft, und den Tribunalien selbst mehreres Ansehen und Nachdruck gegeben wird.
Diese Abänderung würde freylich eine Vermehrung der Bezirksgerichte erforderlich machen; allein einerseits haben die bisherigen Erfahrungen die Wünschbarkeit einer veränderten Eintheilung der Gerichtsbezirke gezeigt, und anderseits würde alsdann nicht nur die bisherige Competenz der Zunftgerichte andern Behörden übertragen, sondern vielleicht auch in der veränderten Organisation der Bezirksgerichte selbst, ein Mittel gefunden werden, die Vermehrung der dießfälligen Ausgaben des Staats möglichst zu reducieren.
Bei Ausscheidung der Competenz der Criminalgerichte, wurde die möglichste Genauigkeit und Bestimmtheit zu erreichen gesucht, um dadurch alle Collisionen zwischen den unteren und oberen Behörden möglichst zu verhindern, und wegen der aus Erfahrung gekannten Menge der Criminal-Prozeße glaubte man die Competenz der Bezirksgerichte eher etwas vermehren, als vermindern zu sollen.
Nach diesen geziemenden erläuternden Bemerkungen, unterwirft der Kleine Rath diesen Gesetzesvorschlag über die Organisation der Criminalbehörden der Prü-  fung des Großen Raths und seiner beliebigen Sanction.
Zürich, den 11ten Christmonat. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
No. 3.
Weisung
zu dem Gesetzes-Vorschlag einer Criminal-procedur-Ordnung.
Da in der Criminalprocedur-Ordnung, deren Einleitung wegen der darinn enthaltenen Organisation der Criminalbehörden, dem Großen Rathe als ein abgesönderter Gesetzes-Vorschlag hinterbracht worden, der ganze Criminalprozeß von der ersten Einleitung bis zur Execution verfolgt ist, – da in unserm Canton bisher keine ins Einzelne gehende Formen gesetzlich vorgeschrieben waren, und daher unter weit dem Größern Theil der Beamten darüber höchst mangelhafte Kenntniße angetroffen werden, und es schon öfters Fälle gab, in denen durch Mißschritte, welche gleich bey der Einleitung eines Prozeßes, aus Unkunde der Formen begangen wurden, die Fortsetzung und Vollendung äußerst schwierig und weitläufig wurde; so schien es durchaus nothwendig, in diesen Entwurf die größt möglichste Vollständigkeit und Bestimmtheit zu legen, welches die Ausdehnung rechtfertigen dürfte, in welcher diese Arbeit erscheint. 

Auch bey der Ausarbeitung dieses Entwurfs wurden die neuesten und beßten Criminalisten und Gesetzbücher benuzt, damit jedes zwekmäßige unserer eignen bisherigen Einrichtungen und Übungen zu verbinden, und dadurch ein, den Criminalprozeßordnungen andrer cultivierter Staaten ähnliches, und zugleich unsern individuellen Bedürfnißen angemeßenes Gesetz aufzustellen gesucht.
Von den Verrichtungen des Öffentlichen Anklägers wurde alles dasjenige in die Prozeßordnung aufgenohmen, was zu Bestimmung seiner Pflichten dient, und den bisherigen Einrichtungen entsprechend ist.
In Ansehung der Gefängniße, Zucht-[,] und Strafanstalten, bezeichnet der Entwurf selbst das obwaltende Bedürfniß, und man bezieht sich dießfalls auf dasjenige, was bereits in der ehrerbietigen Weisung zu dem Entwurf eines Strafgesetzbuchs bemerkt worden ist.
Und somit bleibt dem Kleinen Rathe nichts weiter übrig, als den Gesetzesvorschlag einer Criminalprozedur-Ordnung dem Großen Rathe zu weiser Prüfung und beliebiger Sanction zu unterlegen.
Zürich, den 11ten Christmonat. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
No. 4.
Weisung
betreffend den Gesetzes-Vorschlag der Strafmilderung.  
Noch nie hat sich ein Werk des menschlichen Geistes über die Unvollständigkeit der menschlichen Einsichten erhoben. Auch die weisesten Gesetze aller Völker und aller Zeiten tragen Spuren dieser Beschränktheit. Die Wohltat möglichst umfaßender, den individuellen Bedürfnißen des Landes angemeßener Civil- und Criminalgesetze wurde zwar deßwegen in den cultiviertesten Staaten nie weniger groß geachtet. Indeßen liegt der Mangel absoluter Vollkommenheit bey der Strafgesetzgebung darinn, daß nicht alle möglichen subjectiven und objectiven Verschiedenheiten der Verbrechen, in Beziehung auf die physische, moralische und intellectuelle Beschaffenheit der Personen, welche sich eines Verbrechens schuldig machen, in Beziehung auf die Personen oder Sachen, an welchen es verübt, und in Beziehung auf die Umstände, unter welchen es begangen wird, im Voraus vollständig enumeriert, – die verschiedenen Grade der Strafbarkeit auch nach allen möglichen zufälligen Verschiedenheiten in den erwähnten Beziehungen festgesezt, und auch für jeden dieser unterabgetheilten Grade die Strafe selbst nach richtigem Verhältniße ausgemeßen werden kann. Daher kömmt es, daß dem Richter unter der größern Zahl der im Gesetze genau determinierten Straffälle, mitunter auch ein Fall von ganz besonderer Natur aufstoßen kann, wo er nach dem Gesetze verbunden ist, eine Strafe auszusprechen, welche, wenn der Gesetzgeber den Straffall in  seiner gegenwärtigen besondern Beschaffenheit vorausgesehen hätte, jezt den Verbrecher ohne Zweifel in minderm Grade treffen würde. Diese Betrachtung ist es, welche ein Strafmilderungsrecht begründet; Ein solches wird auch wirklich in größern und kleinern cultivierten Staaten, je nach Verschiedenheit der Regierungsformen in verschiedener Ausdehnung ausgeübt. In monarchischen Staaten erhebt es sich in den Händen des Fürsten bis zur gänzlichen Begnadigung der Verbrecher; in republikanischen, wo Regierung und Volk unter dem Gesetze stehen, beschränkt sich jene Befugniß durch das Gesetz selbst, auf bloße Milderung der Strafen innerhalb bestimmter gesetzlicher Schranken. 
Von einer solchen Strafmilderung ist in dem Vorschlag die Rede, welchen das lezte Capitel der Criminalprocedurordnung enthält; da derselbe aber in Absicht auf Materie von der übrigen Procedur-Ordnung unabhängig ist, so wird er auch dem Großen Rathe als ein besonderer Gesetzesentwurf zu weiser Prüfung und beliebiger Sanction vorgelegt.
Auch bey Bearbeitung dieses Theils unserer Criminalgesetzgebung, wurden, mit nothwendiger Rüksicht auf unsere individuelle Lage und Verhältniße, die gesetzlichen Einrichtungen andrer Staaten ins Auge gefaßt.
Die vorgeschlagene Delegierung der, von der höchsten Behörde des gesetzgebenden Raths ausgehenden gesezlichen Befugniß der Strafmilderung an den Kleinen Rath, grün-  det sich auf unsere innern organischen Einrichtungen. Obgleich die Strafmilderung, nach dem Gesetzesentwurf, nur auf höhere Criminal-fälle angewandt werden kann, so wäre es dennoch leicht möglich, daß mehrere Fälle, wo Milderung der Strafe vor der Execution eintreten müßte, im Laufe eines Jahres sich ereigneten, zu deren Beurtheilung der Große Rathe außerordentlich zusammenberufen werden müßte. Wollte man aber annehmen, daß von denjenigen Fällen, bey welchen die Milderung der Strafe vor der Execution entschieden werden müßte, nur die, gerade vor einer periodischen Versammlung des Großen Raths sich ereignenden, demselben zu überweisen hingeg[en] alle Fälle von Milderung nach der Execution von dem Großen Rathe zu beurtheilen wären, so könnte im erstern Fall begegnen, daß bloß um des geringen Unterschieds einiger Tage willen, über diesen Straffall von dem Großen Rate, über einen andern aber, weil er einige Tage früher eingetreten wäre, von dem Kleinen Rathe entschieden werden müßte, und in Absicht auf die Fälle nach der Execution der Strafe fände zwar diese Inconvenienz nicht statt; hingegen wird es den weisen Einsichten des Großen Raths nicht entgehen, wie schwierig einerseits die Beurtheilung solcher Gegenstände im Schooße einer so zahlreichen Versammlung überhaupt ist, und wie solche Beurtheilungen anderseits, wegen der nothwendig entstehenden beträcht-  lichen Verlängerung der Großen-Rathssitzungen, auf die Berathung der übrigen an der Tagesordnung stehenden Angelegenheiten des Vaterlandes, so wie hinwieder die frühere Behandlung dieser lezteren, von nachtheiligem Einfluß auf jene seyn könnte.
Übrigens hat sich der Kleine Rath bemüht, auch in diesem Teile unserer Gesezgebung den Grundsatz der Trennung der administrativen von der richterlichen Gewalt, so weit die Natur der Sache es nur immer zuläßt, zu befolgen, indem nach dem Gesetzesvorschlag, in allen Fällen, wo die Entscheidung über eine Milderung der Strafe bejahend ausfällt, die Anwendung der gesetzlichen Milderungsbestimmungen selbst, dem Richter überlaßen bleibt.
Endlich erstrekt sich der, dem entworfenen Strafgesetzbuch beygefügte Antrag einer, nach Verfluß von 6. Jahren vorzunehmenden neuen Prüfung, auch auf den Entwurf der ganzen Criminal-Prozeßordnung.
Zürich, den 11ten Christmonat 1806.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Entwurf
einer Criminalprozeß-Ordnung
für den
Canton Zürich.
Einleitung
I.
Richter in Criminalfällen.
Die ordentlichen Richter in Criminalfällen sind:  
a.) das Obergericht.
b.) die Bezirksgerichte.
II.
A. Obergericht.
a. Organisation.
Das Obergericht besteht aus 13. verfaßungsmäßig gewählten Mitgliederen, welchem in Hauptcriminalfällen die Mitglieder des Kleinen Raths verfaßungsmäßig beysitzen. Es beurtheilt in lezter Instanz:
a. Alle Criminalfälle, welche die gesetzliche Competenz der Bezirksgerichte übersteigen.
b. Alle Criminalfälle, welche von den Bezirksgerichten an dasselbe appelliert werden.
c. Ansuchen um Wiedereinsetzung in den bürgerlichen Zustand.
d. Es trifft die auf den Selbstmord Bezug habenden Verfügungen.
Um ein Haupt-Criminalurtheil auszufällen, müßen außer der 4. Gliederen des Kleinen Raths, die Glieder des Obergerichts vollständig seyn. Zu einem andern Strafurtheil, eben so wie zu einer Vollständigkeitserklärung, oder einem andern auf die Prozedur sich beziehenden Beschlüße, sind wenigsten 9. Mitglieder erforderlich.
Wenn nicht die erforderliche Anzahl Richter vorhanden ist, so werden die Fehlenden, durch die gesetzlich gewählten Suppleanten des Obergerichts, und wenn diese nicht hinreichen, aus Gliedern der Bezirksgerichte ergänzt.
Das Verhöramt besteht aus 2. Oberrichteren und 2. Suppleanten, wovon jährlich 1. Oberrichter und 1. Suppleant austretten. Sie werden von dem Obergericht gewählt. Wenn es die Zahl der Criminalprozeße  erfordert, so theilt sich das Verhöramt in 2.  Commißionen, von denen die eine aus dem ältern Oberrichter, als Präsidenten, und dem älteren Suppleant als Mitglied, die andern aus dem zweyten Oberrichter und dem zweyten Suppleant besteht.
III.
b. Competenz des Obergerichtes.
Das Obergericht untersucht und beurtheilt erst- und leztinstanzlich.
A.) Alle Verbrechen, für welche das Gesetz eine Strafe bestimmt, welche die den Bezirksgerichten (S. V.) angewiesene Strafbefugniß übersteigen, mit allen ihren Pendenzen S. §. II. der Prozeßordnung.
B.) Nachfolgende Verbrechen, in allen Fällen, auch wenn das Minimum der auf sie gesezten Strafen noch innerhalb der den Bezirksgerichten angewiesenen Strafbefugniß liegen sollte:
a.) falsche Werbung;
b.) ungetreue Verwaltung, oder Entwendung von Staatsgeldern und Kaßen durch öffentliche Beamte.
c.) jede Art von Münzverbrechen.
d.) vorsätzliche Brandstiftungen oder Drohungen derselben.
e.) jede Art von Vergiftung.
f.) jede Art von Todschlag, auch den unvorsätzlichen.
g.) Aussetzung von Kindern, Abtreibung der Leibesfrucht.
Alle fleischlichen Verbrechen, deren Bestrafung nach §. 222. des Matrimonial-Gesetzbuchs dem Criminalrichter vorbehalten ist, nämmlich die von dem Ehegericht überwiesenen Fälle von Kuppeley, Verführung und von Ehebruch.
Bigamie, Blutschand, verbotene Ehen, Sodomie, Nothzucht.  
h.) Duell.
i.) Diebstähle, bey welchen entweder der Betrag 160. Franken übersteigt; oder das §. 525. des Strafgesetzbuches bezeichnete Verhältniß erschwerter Umstände eintrifft.
k.) Jeden Betrug, wovon der Betrag die Summe von 160. Franken übersteigt. Alle Verfälschungen, falschen Eyd und falsches Zeugniß.
l.) Alle Verbrechen, für welche das Gesetz dem Richter die Befugniß überläßt, eine Kettenstrafe auszusprechen.
IV.
B. Bezirksgerichte.
a. Organisation.
Die Bezirksgerichte bestehen aus dem Bezirksstatthalter, als Präsident, welche Stelle nicht an Bürger des Bezirks gebunden ist, und aus Richtern, welche Bezirksbürger seyn müßen, und deren Zahl ein nachfolgendes Gesetz bestimmt.
Um einen gültigen Beschluß in Criminalsachen faßen zu können, müßen wenigstens 4. Richter vorhanden seyn.
Der Bezirksstatthalter, die Richter, ihre Suppleanten und der Schreiber werden vom Kleinen Rathe gewählt.
Ihr Verhöramt beßteht aus dem Bezirksstatthalter, welchem von dem Gericht noch ein Richter beigeordnet wird.
V.
b. Competenz.
Die Bezirksgerichte beurtheilen, mit Vorbehalt der III. B. bestimmten Ausnahmen, alle Criminalverbrechen, für welche das Gesetz keine höhere, als folgende Strafe bestimmt:
a.) Geldbußen, so lange die damit verbundenen Leibes-[,] Freyheits- oder Ehrenstrafen, die hiernächst folgende Bezirksgerichtliche Strafbefugniße nicht übersteigt.  
b. Vierwöchentliches Gefängniß bey Waßer und Brod.
c. Gefängniß- oder Zuchthausstrafe bis auf zwey Jahre.
d. Züchtigung mit Ruthenstreichen, wovon nicht mehr als 24. auf einmal, und nicht mehr als 40. auf zwey oder mehrere Tage vertheilt, durch ein Urtheil aufgelegt werden können.
e. Eingränzung aufs Haus oder einen bestimmten Bezirk, in so weit als sie nach §. 140. des Strafgesetzbuchs, statt der oben c. in der Competenz der Bezirksgerichte liegenden Gefängniß- oder Zuchthausstrafen, anwendbar ist.
f. Ausschließung von öffentlichen Orten oder Anläßen, bis auf 12. Jahre.
g. Öffentliche Schandaußtellung.
h. Stellung vor die öffentlich versammelte oder geschloßene Kirchen-Vorsteherschaft.
i. Suspension des Activbürgerrechts, nach §. 153. und 154. des Strafgesetzbuchs.
k. Richterlicher Verweis.
l. Bekanntmachung des Urtheils.
m. Untersagung eines Gewerbs.
n. Stellung unter Polizey-Aufsicht.
o. Cautionsleistung.
Überhaupt sind diese leztern von e. bis o. angeführten Strafen mit den nach a. bis d. den Bezirksgerichten zustehenden Geld-, Freyheits- und Leibesstrafen, nach allgemeiner oder specieller Vorschrift der Gesetze zu verbinden, oder als gesezliche Communication derselben anzuwenden, und in so weit sie nicht auf die dem Obergericht III. vorbehaltenen Straffälle sich beziehen. 

VI.
II.
Öffentliche Ankläger.
Der öffentliche Ankläger hat, neben den in der Prozeßordnung bezeichneten Amtsverrichtungen die Verpflichtung, in der Eigenschaft eines Fiscals, alle durch das Gesetz mit Strafe belegten Verbrechen und Vergehen, welche er entweder unmittelbar durch sich selbst, oder durch Anzeige eines andern vernimmt, und gegen welche die Vollziehungsbeamten nicht die erforderliche Untersuchung einleiten, denselben unverweilt anzuzeigen, und sie zur Ergreifung der gesetzlichen Untersuchungs-Maaßregeln aufzufordern. Bleibt diese Aufforderung ohne Erfolg, so wird er sich hierüber an die Justiz-Commißion wenden.
Capitel I.
Allgemeine Verpflichtungen und Befugniße der Criminal-Behörden.
§. 1.
Vorschriften für die richterlichen Behörden überhaupt.
In Straffällen können nicht Richter seyn: Verwandte des Angeklagten, des Beleidigten, oder auch des Klägers, wenn dieser persönliches Intereße an der Entscheidung des Gegenstandes hat, bis und mit dem zweyten Grade der Blutsfreundschaft und Schwägerschaft, oder dem ersten Grad der Magschaft. In Hauptcriminalfällen, bis in den dritten Grad der Blutsfreundschaft, und zweyten der Magschaft.
§. 2.
Werden gegen einen oder mehrere Richter, auf Verwandtschaft oder übrige Ausstandsgesetze gegründete Einwendungen gemacht, so urtheilt das Gericht über die Einwendung; die Weitersziehung  vom Bezirksgericht an das Obergericht ist aber gestattet.
§. 3.
Jedermann ist verpflichtet, auf geschehene Vorladung, sich vor den rechtmäßigen (competierlichen) Polizey- und Criminalrichterlichen Behörden einzufinden, Antwort zu geben, und ihren gesetzlichen Verfügungen nachzukommen. Ausbleibende können sich nur durch amtliche Zeugniße der Bezirksärzte über die physische Unmöglichkeit ihrer Erscheinung entschuldigen.
§. 4.
Die Criminal-Behörden, richterliche und vollziehende, sind verplichtet, alle zu ihrer Kenntniß gelangende Verbrechen von Amts wegen zu untersuchen, auch wenn keine Klage oder Aufforderung an sie ergeht, ausgenohmen kleinere Injurien (siehe Strafgesetzbuch XI.) und Vergehen der Hausgenoßen.
§. 5.
Sie sollen bey allen ihren Amtsverrichtungen der pünktlichsten Beobachtung der Gesetze, der möglichsten Thätigkeit, Genauigkeit in allen ihren Verrichtungen und der Beförderung des Geschäftsgangs befleißigen, besonders auch ihre Aufmerksammkeit darauf richten, daß ihre Untergeordneten ihre Pflichten auf gleiche Weise erfüllen.
§. 6.
Sie müßen mit gegenseitigem Einverständniß einander aufs möglichste unterstützen und Hand bieten, vornehmlich aber muß dieß gegen diejenige Behörde gethan werden, bey welcher ein Verbrechen entweder bereits anhängig gemacht worden, oder  in dem Amtskreis daßelbe begangen werden sollte.
§. 7.
Insbesondere muß dieß dann geschehen, wenn eine Behörde erfährt, wo Verbrecher sich aufhalten, versammeln; wo sie die Gegenstände oder Werkzeuge ihrer Verbrechen veräußern, verbergen oder verfertigen laßen; deßgleichen wenn sie Spuren und Losungszeichen von beabsichteten Verbrechen entdeken.
§. 8.
Wenn Cantonsangehörige außer der Schweitz Verbrechen begangen haben, und ihre Auslieferung verlangt wird, so kann dem Verlangen nur alsdann entsprochen werden, wenn hierüber ein bestimmtes Gegenrecht besteht. Die Beamten werden deswegen in allen Fällen die Weisung der Regierung einholen (S. §. 20.).
§. 9.
Im Fall der Nichtauslieferung wird gegen den Angeschuldigten von der hießigen rechtmäßigen (competierlichen) Behörde sogleich die erforderliche Procedur angehoben.
§. 10.
Wenn Fremde wegen Verbrechen eingezogen sind, und ihre Auslieferung von auswärtigen Regierungen verlangt wird, so ist das Gleiche zu beobachten.
§. 11.
Die Behörde, welche den Hauptgegenstand beurtheilt, entscheidet auch über den Schadens-Ersatz, die damit verbundenen Nebenumstände und die Mitschuldigen, in so fern nicht die zwekmäßigere Behandlung des Prozeßes selbst, die Überweisung an andere Behörden erfordert. 

§. 12.
Bürgerliche (Civil-) Gegenstände, die mit Fällen, welche an die Criminalbehörden gelangen, verbunden sind, wie Concurse, Liquidationen und dergleichen, werden an die Civilbehörden gewiesen.
§. 13.
Wenn im nämmlichen Fall Civilklage und Criminal-Untersuchung zusammentreffen, so muß die Lezte zuerst behandelt werden; es wäre denn, daß erst durch die Beurtheilung der Civilklage entschieden werden könnte, ob Criminal-Untersuchung stattfinde.
§. 14.
Vorschriften für die Bezirksgerichte insbesondere.
Die Bezirksgerichte werden in allen, von ihnen zu beurtheilenden Straffällen sich genau an die in den folgenden Capiteln aufgestellten Procedur-Formen halten, und in keinem Straffall, den sie von Amtswegen zu untersuchen haben, die Form der bloßen Civilklage oder des bürgerlichen Prozeßes befolgen.
§. 15.
In der Regel*)
a-*) In der Regel d. i., wenn nicht andere Gesetze, Vorschriften, oder aus dem Geist des Gesetzes selbst, deutlich herfließende, wichtige Ursachen, etwas anderes erforderen; in keinem nur einigermaßen erheblichen Fall, soll der Beamte sich eine Abweichung erlauben, sondern die Weisung seiner Obern einholen. Keine Behörde soll aber eine Ausnahme bewilligen, welche einem Gesetze oder dem Geist deßelben entgegen ist, und auch da, wo der Buchstabe nicht bindend ist, soll immer nach der Analogie gehandelt werden. -a
ist diejenige Behörde die rechtmäßige, in deren Amtskreis das Verbrechen begangen  wurde; der Verbrecher soll mithin immer derjenigen Behörde ausgeliefert werden, in deren Bezirk er das Verbrechen begangen hat; doch wird in der Regel diejenige Behörde, in deren Bezirk er betretten worden, eine General-Untersuchung (Information) und ein Vorverhör vornehmen, und diese bey der Auslieferung mit einsenden.
§. 16.
Wird ein Verbrechen an einem Orte angefangen und an einem anderen vollendet, so kömmt die Untersuchung den Behörden des leztern zu.
§. 17.
Bei Teilnehmung an Verbrechen ist die Behörde des Orts die rechtmäßige, wo die Hülfleistung wirklich geschah; nicht, wo sie versprochen wurde.
§. 18.
Hat einer mehrere Verbrechen in verschiedenen Bezirken begangen, so bestimmt in der Regel das größere Verbrechen den Richter.
§. 19.
Ist die Behörde, welche die Untersuchung angehoben hat, in derselben schon fortgeschritten, und die Überweisung an Behörden eines andern Bezirks wäre mit erheblicher Verlängerung des Prozeßes und andern wesentlichen Unbequemlichkeiten verbunden, ohne daß durch die Überweisung die Zweke der Untersuchung befördert würden; so mag, mit Genehmigung der Regierung, die erste Behörde den Prozeß bey sich behalten.
§. 20.
Wenn ein Verbrechen, das außer dem Canton begangen worden,  von hießigen Behörden untersucht und bestraft werden muß, so ist in der Regel diejenige für die Rechtmäßige anzusehen, deren Angehöriger der Beklagte ist, so lange nämmlich nicht die Competenz des Obergerichts eintritt.
§. 21.
Werden Einwendungen (S. §. 2) gegen ein gesamtes Bezirksgericht gemacht, so wird die Regierung über die Zulässigkeit derselben entscheiden, und wenn sie begründet befunden wird, der Fall je nach Beschaffenheit der Competenz, an ein benachbartes Bezirksgericht oder an das Obergericht gewiesen.
Capitel II.
General-Untersuchung durch die Vollziehungs-Beamten.
A. Ausmittlung der Verbrechen
§. 22.
Die Behörden, welche sich zunächst mit Entdekung der Criminal-Verbrechen befaßen, sind die Gemeindammänner und Bezirksstatthalter.
§. 23.
Gemeindammann.
In allen dringenden Fällen, besonders wenn der Bezirksstatthalter nicht schnell genug benachrichtigt werden kann, sollen die Gemeindammänner: 
a.) Verdächtige zu hinlänglicher Caution (Bürgschaft) anhalten oder mit Arrest belegen.
b.) Schuldige oder auf der That Betrettene, anhalten, und dem Bezirksstatthalter zuführen laßen.
c.) Die gestohlenen Effecten, oder Sachen, die als Gegenstände eines Verbrechens verdächtig sind, in Beschlag nehmen.
d.) Nothwendige Nachforschungen zu Ausmittlung des Verbrechens ver-  anstalten, mithin sowohl die Schuldigen, als die gestohlenen Gegenstände u. dgl. verfolgen, oder ihnen nachspüren laßen.
§. 24.
Jedoch soll alles ohne einige Zögerung dem Bezirksstatthalter angezeigt, und deßen Anleitung eingeholt werden, insbesondere wenn der Gegenstand Verfügungen erfordert, welche der Gemeindammann aus sich nicht vorzunehmen im Fall ist, und durch deren Unterlaßung, die Ausmittlung des Vergehens und des Schuldigen, oder die Verhütung schädlicher Folgen, versäumt werden könnte.
§. 25.
In Abwesenheit oder bey Entfernung des Gemeindammanns, kommen alle §. 23. und 24. enthaltenen Verpflichtungen, je dem ersten Gemeindsbeamten zu.
§. 26.
Der Gemeindammann wird sich in allen denjenigen dringlichen Maaßregeln, die er zu ergreifen im Fall ist, ehe der Bezirksstatthalter berichtet oder von demselben das Erforderliche verfügt werden kann, genau an §. 30. etc. für die Vollziehungsbeamten gegebene Vorschrift halten.
§. 27.
Bezirksstatthalter.
Der Bezirksstatthalter, in deßen Amtskreise Verbrechen begangen oder die Täter derselben entdekt werden, hat ordentlicher Weise, die erste vorläufige Untersuchung vorzunehmen.
§. 28.
Befindet er sich nicht selbst an dem Ort, wo das Verbrechen begangen oder entdekt wurde, so werden alle dahin gehörigen Entdekungen und Anzeigen von den Gemeind-  räthen, Friedensrichteren, Stillständern, so wie auch von den Polizeybedienten, überhaupt von jeder untergeordneten Beamtung, oder auch von Privatpersonen, bey dem Gemeindammann anhängig gemacht.
§. 29.
Sind von dem Gemeindamman oder andern Unterbeamten bereits Untersuchungs-Maaßregeln ergriffen, Arrestationen, Vorverhöre u. dgl. vorgenohmen worden; so soll allervorderst der Bezirksstatthalter, sobald die Sache an ihn gelangt, dieselbe sorgfältig prüfen, alles Fehlende nachholen, und alles unprocedurliche und fehlerhafte möglichst abändern und berichtigen.
§. 30.
Wie Verbrechen bekannt werden.
Der Vollziehungsbeamte erlangt Kenntniß von einem Verbrechen:
a.) Durch sich selbst, wenn ein solches in seiner Gegenwart begangen wurde.
b.) Durch die Anzeige des Schuldigen selbst.
c.) Durch die bestimmte Anzeige eines anderen.
d.) Durch das Gerücht.
§. 31.
Um eine allgemeine Untersuchung zu begründen, ist es hinreichend, wenn durch eines dieser Mittel einige Wahrscheinlichkeit entsteht, daß ein Verbrechen begangen worden sey.
§. 32.
Um aber eine Untersuchung gegen eine bestimmte Person vorzunehmen, muß der Beamte, wenn nicht die Wichtigkeit und Dringlichkeit des Falls schnelle Maaßregeln erfordert, hinreichende Gründe für das Daseyn des Verbrechens selbst haben.
§. 33.
Selbstanzeige.
Wenn der Thäter sich selbst angiebt, so muß sogleich untersucht werden, ob die Angabe Wahrscheinlichkeit habe,  ob sie mit Bewußtseyn und bey gesundem Verstande geschehen sey.
§. 34.
Anzeige durch einen anderen.
Bei jeder Anzeige durch einen anderen, sey es der Beschädigte selbst oder ein anderer Kläger, muß der Beamte (so lange keine nähern Umstände angegeben werden können, wodurch die Wirklichkeit oder wenigstens die Wahrscheinlichkeit der Anzeige begründet wird) die Personen und die Verhältniße des Angebers und des Angegebenen prüfen, und, ohne auf leere Vermuthungen hin sogleich Tathandlungen vorzunehmen, zuerst überlegen, ob der Angeber Glauben verdiene, und ob der Lebenswandel und die Lage des Angeschuldigten den Verdacht aus der Anzeige bestärke oder entkräfte.
§. 35.
Der Beamte muß sich nicht mit einer allgemeinen Erzählung begnügen, sondern den Angeber dahin leiten, daß er diejenigen Umstände, welche gewöhnlich mit Verbrechen der angegebenen Art verbunden sind, sowie auch den Grund seiner Wißenschaft und allfählige Beweise angiebt.
§. 36.
Hat der Beamte gegründeten Verdacht, daß der Anzeiger nicht alle Umstände entdecke, oder gar dieselben entstelle, so kann er ihn selbst anhalten, und gegen ihn eine Untersuchung eröffnen.
§. 37.
Anzeige ohne Namen.
Schriftliche Anzeigen ohne Namen des Angebers können erst dann eine Untersuchung begrün-  den, wenn sie durch sorgfältige Nachforschungen richtig befunden wurden.
§. 38.
Gerücht.
Erfährt der Beamte durch das Gericht, daß ein Verbrechen begangen worden, so untersucht er (ohne indeß die dadurch bezeichneten Personen oder Sachen aus dem Auge zu laßen) zuerst: ob das angebliche Verbrechen wirklich geschehen sey. Er vernimmt zu diesem Ende die Personen, von denen das Gerücht herkommt, und wenn einer die Nachricht von einem andern will erhalten haben, so muß er auch diesen vernehmen, und so fort, bis er auf Personen kommt, die von dem Vorfall eigene Kenntniß haben, oder er sich sonst so viel möglich von der Wirklichkeit desselben überzeugen kann.
§. 39.
Erste Nachforschungen.
Er wird mit möglichster Sorgfalt über die Wirklichkeit, die Natur und die Umstände jedes Verbrechens, so wie über die Zeit, den Ort und die Weise, wie dasselbe begangen worden, Nachforschungen anstellen. Er wird sich nach dem Namen, Beruf, Aufenthalt und übrigen Eigenschaften des angegebenen oder vermuthlichen Verbrechers genau erkundigen, mit Vorsicht alle Gründe des Verdachts erheben, und mit Thätigkeit , aber behutsamm, jede Spur verfolgen, die zur Entdekung des Verbrechens, des Täters und allfähliger Mitschuldiger führen könnte. – Bey Diebstählen wird er sich alle Mühe geben, die gestohlenen Gegenstände aufzuspüren und zurük zu bringen.
§. 40.
Der Beamte wird sich überhaupt aller Aufsehen errregenden Maaßregeln, übler Behandlung, unnöthigen Härte und alles deßen enthalten , was  nicht zum Zwek der Untersuchung gehört.
§. 41.
Depositionen.
Diejenigen Personen, welche im Fall sind, über das Verbrechen und deßen Umstände, oder zur Entdekung des Schuldigen einige bestimmte Auskunft zu geben, (insbesondere also der Kläger oder Anzeiger, und ebenso diejenigen, welche bey Ausübung eines Verbrechens gegenwärtig waren) sollen, so wie der Beschädigte selbst abgehört, ihre Angaben (Depositionen) sollen bestimmt verzeichnet, ihnen (mit der Erklärung, daß sie angesehen werden, als seyen sie eidlich abgelegt, auch im erforderlichen Fall eidlich bekräftigt werden müßten) vorgelesen, und von den Deponenten unterschrieben werden.
§. 42.
Der Beschädigte ist besonders zu vernehmen:
a.) Worinn der Gegenstand und wahre Betrag des Schadens bestehe.
b.) Auf welche Art, zu welcher Zeit und an welchem Ort derselbe zugefügt worden sey.
§. 43.
Spuren des Verbrechens.
Ist das Verbrechen an einem körperlichen Gegenstande verübt worden, sey es durch Beschädigung der Personen oder des Eigenthums, durch Urkunden, Schriften u. dgl., so soll der Beamte sich sogleich erkundigen, ob Spuren davon vorhanden seyen.
§. 44.
Beaugenscheinigung.
Sind solche vorhanden, so muß er, womöglich in Begleitung eines Schreibers beförderlich an Ort und Stelle selbst den Augenschein vornehmen, und in der Regel zuerst diejenigen Gegenstände untersuchen, von denen zu befürchten ist, ihre Spuren möchten durch län-  gere Zögerung verloren gehen.
§. 45.
Wenn der Bezirksstatthalter dieß nicht persönlich verrichten kann, so mag er den Gemeindammann oder einen andern Beamten hiezu beauftragen; ebenso wie der Gemeindammann in dringlichen Fällen dieß unverzüglich selbst thun kann, (doch mit Vorbehalt, daß er mittlerweilen sogleich den Bezirksstatthalter berichten laße, und deßen Weisung einhole).
§. 46.
Nimmt der Gemeindammann diesen Augenschein aus sich selbst vor, so wird er jedes Mal, so viel es die Umstände erlauben, einen der nächsten öffentlichen Beamten zuziehen, bey welchem er Erfahrung oder Kenntniß des besondern Gegenstandes voraussetzen kann.
§. 47.
Ausdehnung der Beaugenscheinigung über die Gränzen des Bezirks.
Der Bezirksstatthalter kann, wenn die Untersuchung dringlich ist, die Beaugenscheinigung auch auf andere angrenzände Bezirke des Cantons ausdehnen; doch soll er den dortigen Vollziehungsbeamten unverzüglich davon benachrichtigen, und zu seiner Untersuchung, womöglich den Gemeindammann des Orts, oder doch irgend einen dortigen Vorsteher zuziehen.
§. 48.
Liegt der Gegenstand oder Platz außer dem Canton, so ist die dortige Beamtung zu ersuchen, entweder diese Untersuchung zu bewilligen, oder dieselbe selbst vorzunehmen, und das Protocoll des Gefundenen, der dießeitigen Stelle mit Beförderung mitzutheilen.
§. 49.
Bewachung und sorgfältige Behandlung der Spuren.
Wenn eine Beaugenscheinigung durch den Beamten oder seine Verordneten  nicht sogleich vorgenohmen werden kann, so sind einstweilen Wächter aufzustellen, welche verhüten sollen, daß an den Spuren des Verbrechens nichts verändert werde.
§. 50.
Finden sich Waffen, Werkzeuge oder die Gegenstände des Verbrechens selbst, z. B. falsche Urkunden, falsche Münzen vor, so werden diese genau aufgezeichnet, von den Beamten zu Handen genohmen und sorgfältig aufgehoben.
§. 51.
Sind es unbewegliche Gegenstände, so werden sie, in so weit sie auf die That und den Thäter Bezug haben, genau beschrieben.
§. 52.
Wenn Spuren, Kennzeichen oder der Gegenstand des Verbrechens selbst (Corpus delicti) nicht auf der Stelle selbst untersucht, sondern anderswohin oder einer andern Behörde zugebracht werden müßen, so soll die Behörde oder Beamtung, welche die Versendung veranstaltet, genau darauf achten, daß dieselben sorgfältig verschloßen, mithin jede Verwechslung oder Veränderung der Gegenstände verhütet werde. S. §. 347.
§. 53.
Überreste und solche Spuren, die nicht von der Stelle gebracht werden können, sind nichts desto weniger sorgfältig aufzubewahren oder zu bewachen, bis von der andern Behörde darüber Aufträge oder Anweisungen einkommen.
§. 54. 
Form des Befindens.
Das Befinden über diese Untersuchung muß mit möglichster Bestimmtheit und Vollständigkeit abgefaßt seyn, und alles enthalten,  was sowohl die Beschaffenheit des Verbrechens bezeichnen, als zur Entdekung der Schuldigen führen, oder den allfälligen Schaden beßtimmen kann.
§. 55.
Kömmt es dabey auf Maaße, Gewichte oder andere Kennzeichen an, so müßen auch diese genau angegeben werden.
§. 56.
Haussuchungen.
Haussuchungen können verfügt werden, wenn erhebliche Gründe vorhanden sind, aus denen sich schließen läßt, daß ein Verdächtiger sich an einem Orte aufhalte, oder daß Spuren, Merkmale, äußere Zeichen, oder Beweise des Verbrechens vorgefunden werden können. In der Regel wird am verdächtigsten Orte angefangen.
§. 57.
Niemand darf sich einer solchen Haussuchung widersetzen; doch soll sie nur in Gegenwart des Hausvaters oder eines Stellvertreters desselben vorgenohmen werden.
§. 58.
Sind die Hausgenoßen überhaupt abwesend, und die Haußuchung kann nicht aufgeschoben werden, so sollen, womöglich, einige, wenigstens ein unbescholtener, unpartheyischer Nachbar, Verwandter oder Gemeindsvorsteher zugezogen werden.
§. 59.
Die Haussuchung wird mit mehrerer oder wenigerer Schärfe vorgenohmen, je nachdem die Hausgenoßen eines unbescholtenen Charakters oder Rufes sind, oder aber in einem zweydeutigen oder schlechten Rufe stehen.
§. 60.
Im lezteren Falle sind sie sämmtlich während der Haussuchung zu beobachten, oder nicht aus dem Auge oder  aus dem Hause zu laßen.
§. 61.
Besiegelung.
Verdächtige Gegenstände, welche bey der Haussuchung entdekt werden, wird der Beamte zu seinen Handen nehmen, oder wenn dieselben zu ausgedehnt, oder von der Unterlaßung keine nachtheiligen Folgen zu besorgen sind, besiegeln.
§. 62.
Wenn der Verdächtige sein Siegel ebenfalls aufdrüken, oder Schriften mit seinem Namen bezeichnen will, so muß ihm dieses, doch mit der Vorsicht, daß er sich nicht darinn umsehe, nichts verändere, kein Mittel zu Verdunklung seines Prozeßes daraus hernehme, gestattet werden.
B. Untersuchung und Befinden der Sachverständigen.
§. 63.
Bei Verbrechen, zu deren Ausmittlung ein Befinden von Sachkundigen erforderlich ist, sind, wo möglich, zwey derselben zuzuziehen.
§. 64.
Abfaßung ihres Befindens.
Sie nehmen ihre Untersuchung in Gegenwart des dazu bestimmten Beamten vor, und geben demselben ihr Befinden an Eidesstatt, entweder von ihnen selbst in Schrift verfaßt, oder aber mündlich zu Protocoll ein, und fügen dem ausgefertigten Actenstük ihre Unterschrift bey.
§. 65.
Findet der Beamte, daß Untersuchungs-Gegenstände von ihnen nicht genau geprüft, oder übergangen worden seyen, so weist er sie an, das Übergangene nachzuholen.
§. 66.
Bei Gegenständen, zu deren An-  erkennung bereits Sachkundige vom Staat selbst anerkannt und beßtimmt sind, werden diese zugezogen.
§. 67.
In andern Fällen werden, so viel wie möglich, rechtliche, verständige, erfahrne Leute gewählt.
§. 68.
Zu einer solchen Untersuchung kann niemand zugezogen werden, der mit den vermuthlichen Beschädigten, mit dem Kläger oder Verbrecher in einer solchen Verbindung stehet, daß er um sie etwas zu gewinnen hat, oder nach den Gesetzen entweder mit ihnen im Ausstande ist (§. 1.) oder nicht Zeuge für oder wider sie seyn könnte.
§. 69.
Beschädigung von Personen überhaupt.
Bei Beschädigung von Personen sind hiezu die Bezirksärzte bestimmt.
§. 70.
Todte Körper werden, bis die Untersuchung vorgenohmen werden kann, sorgfältig aufgehoben und verwahrt.
§. 71.
Ist der Leichnam unbekannt, so wird er mit Beobachtung des Anstandes und unter Bewachung so ausgestellt, daß jedermann Zutritt hat, um denselben zu erkennen.
§. 72.
Von den Obducenten (§. 69.) wird zuerst der Körper auf seiner Oberfläche besichtigt, seine natürliche Beschaffenheit bemerkt und umständlich angegeben, was sich dabey Ungewöhnliches oder Widernatürliches findet.
§. 73.
Ort und Stelle, die Lage in welcher der Körper gefunden worden, alle bemerkbaren Umstände, aus welchen auf die Veranlaßung des Todes, oder auf die Art des Dahinsterbens, Schlüße gezogen werden könnten, werden getreu und vollständig bemerkt. Anmerkung. Auf diesen Untersu-  chungs-Punkt werden insbesondere auch die Beamten, welche nach Entdekung des todten Körpers, oder bey der Obduction gegenwärtig sind, ihre Aufmerksammkeit richten.
§. 74.
Die Obducenten besichtigen sodann die Wunden von außen der Reihe nach, nach ihrer Lage, Größe, Tiefe und Richtung, welche sie nehmen.
§. 75.
Hat man das vermuthliche Werkzeug der Verwundung, so muß mit Vorsicht, soviel wie möglich, ausgemittelt werden, ob es in die Wunde paße, oder ob dieselben dadurch haben beygebracht werden können.
§. 76.
Hierauf wird der Körper zergliedert, die innere Richtung der Wunden, und die dadurch verlezten Theile werden untersucht.
§. 77.
Kopf, Brust und Unterleib müßen, wo nur einiger Verdacht von erlittener Gewalt vorhanden ist, geöffnet, und es muß bemerkt werden, ob sich da etwas Ungewöhnliches vorgefunden habe oder nicht.
§. 78.
Beerdigte Leichname.
Wenn der Leichnam schon beerdigt ist, so muß er wieder herausgegraben werden, um die Besichtigung vornehmen zu können; es wäre denn mit Zuverläßigkeit anzunehmen, der Leichnam sey bereits in Fäulnis übergegangen.
§. 79.
Bei wichtigen Fällen, und wenn ohne die Besichtigung, die Wirklichkeit des Verbrechens nicht ausgemittelt werden kann, muß wenigstens das Grab mit Vorsicht geöffnet, und nachgesehen werden, ob eine Untersuchung noch möglich sey. 

§. 80.
Form des Befindens.
Das Befinden (Visum Repertum) muß jeden Punkt oder Gegenstand der Untersuchung kurz und bestimmt angeben, und jeder derselben soll sogleich, im Laufe der Untersuchung, nicht etwa erst nach Vollendung derselben aus dem Gedächtniße, niedergeschrieben werden. – Diesem wird ein bestimmtes Befinden über die Gefährlichkeit oder Tödlichkeit der Verletzungen, oder über die Ursache des Todes beygefügt, mit Anführung der Gründe, welche dasselbe unterstützen.
§. 81.
Bey körperlichen Verletzungen, Beschädigungen oder Gewaltthätigkeiten müßen obige Vorschriften angewandt werden, in so weit sie auf den jedesmahligen Fall anwendbar sind, so nämmlich, daß jedesmahl die Wirklichkeit der Tat und die Größe und Art der angewandten Gewalt, so viel wie möglich ausgemittelt werden.
§. 82.
Kindermord.
Beim Kindermord sind, wenn ein Zweifel wegen der Person der Mutter vorhanden ist, Weibspersonen, auf welche Verdacht fällt, verpflichtet, vor den, zur Untersuchung Verordneten zu erscheinen, und bey erheblichen, auf Thatsachen gegründetem Verdacht, können dieselben durch Hebammen untersucht werden.
§. 83.
Neben den allgemeinen Untersuchungspunkten, muß besonders darauf gesehen werden:
a.) Ob das Kind vollkommen ausgetragen war? (Größe, Gewicht, Haare, Nägel &c.), oder in welchem Monate nach der Empfängniß die Frucht möchte gebohren worden sein?  
b.) Ob das Kind möge lebendig oder todt zur Welt gekommen seyn, und nach der Geburt noch gelebt habe? – Ob sich z.B. Spuren der Fäulniß zeigen? – Ob die Oberhaut (Epidermis) fest sey oder sich losschäle u. s. f. Welches der Erfolg der Lungenprobe sei? Ob natürliche Fehler oder irgend ein vorhandener krankhafter Zustand der Organe, den Tod des Kindes vor oder nach der Geburt verursachen könnten?
Anmerkung. Sinkt die Lunge im Waßer zu Boden, so ist die Vermuthung vorhanden, das Kind sey todt zur Welt gekommen; das Schwimmen derselben auf dem Waßer, gibt zwar keinen Beweis, aber doch, insofern noch keine Fäulniß eingetreten ist, die Vermuthung, das Kind habe nach der Geburt gelebt.
c.) Ob die Mutter eine harte oder leichte Geburt möge gehabt haben?
§. 84.
Abtreibung der Leibesfrucht.
Bei Abtreibung einer Leibesfrucht muß insbesondere untersucht werden (neben §. 83. a. und b.), welche Mittel zur Abtreibung seyen gebraucht worden? und: ob diese Abtreibung haben bewirken können?
§. 85.
Vergiftung.
Bei der Vergiftung (nach dem hinlängliche Gründe vorhanden sind, um auf eine solche zu schließen). Ob in dem Körper (den Edukten) in den Überresten der zulezt genoßenen Speisen oder Flüßigkeiten, in den Gefäßen, in denen sie zubereitet oder aufbewahrt worden, in dem Aufenthaltsorte des Vergifteten, oder bey Verdächtigen,  Gift entdekt werden könne; und durch welche Veranlaßung das Gift möge beygebracht oder genoßen worden seyn?
§. 86.
Das Befinden muß, mit Anführung der Gründe, Aufschluß geben:
a.) Aus welchen Wirkungen auf eine wirkliche Vergiftung geschloßen werden könne?
b.) Ob die vorgefundene Materie durch chemische Versuche als Gift befunden worden, und welches die Resultate dieser Versuche gewesen seyen?
c.) Zu welcher mehr oder weniger schädlichen Gattung dieses Gift gehöre?
d.) Ob in demselben die nothwendige Ursache des Todes oder der Erkrankung zu suchen sei?
§. 87.
Bewirkter Wahnsinn.
Wenn Verdacht vorhanden ist, es sey durch gewaltsamme oder andere Mittel, der Wahnsinn eines Menschen bewirkt worden, so werden der Grad deßelben, die zu deßen Bewirkung vorgenohmenen Handlungen, die Wahrscheinlichkeit der Heilung oder Unheilbarkeit untersucht [werden], und das Befinden darüber wird mit Gründen belegt.
§. 88.
Verbrechen gegen das Eigenthum.
Bei Münzverbrechen, Brandstiftungen, Einbrüchen, Diebstählen, Beschädigungen u. dgl. werden, so bald es Sachkundiger bedarf, um die Wirklichkeit des Verbrechens oder die Größe des Schadens auszumitteln, diese aus denjenigen Personen gewählt, die ihres Berufes wegen im Fall sind, hierüber die meisten Kenntniße zu haben.
§. 89.
Sie geben in ihrem Befinden den  Grund an, warum sie auf die Wirklichkeit eines begangenen Verbrechens, oder auf das Nichtdaseyn (die Nicht-Existenz) desselben schließen, und fügen im ersten Falle, eine bestimmte Schätzung des Schadens bey, oder wenn es die Zeit nicht sogleich erlaubt, ohne den Hauptzwek der Untersuchung zu versäumen, so holen sie dieß mit Beförderung nach.
§. 90.
Einbrüche und Entwendungen.
Bei Einbrüchen und Entwendungen wird im erforderlichen Fall, von Schlößern, Maurern, Zimmerleuten, ein Befinden über die Art und Größe der angewandten Gewalt oder List eingeholt.
§. 91.
Verfälschungen.
Bei Verfälschungen von Urkunden, Siegeln, Maaßen, Gewichten, Waaren, wird das Gutachten oder Befinden über das Daseyn, die Art und den Betrag der Verfälschung, je nach Beschaffenheit des Faches, von Sachverständigen eingeholt.
§. 92.
Schätzung des Betrags des Verbrechens.
Wenn die Strafe des Verbrechens von der Größe des Betrags der Beschädigung oder Benachtheiligung von Privat- oder Staatseigenthum abhängt, so sollen die wirklich vorgefundenen Effecten durch Sachkundige geschäzt werden.
§. 93.
Sind die Gegenstände, an denen das Verbrechen begangen worden, nicht mehr vorhanden, so sind diejenigen Personen anzuhören, welche dieselben kannten.
§. 94.
Wenn niemand dieselben ge-  kannt hat, so mag der Beschädigte (insoferne die Wirklichkeit des Verbrechens bereits ausgemittelt ist, und gegen seine eigene Glaubwürdigkeit keine erheblichen Einwendungen vorhanden sind) zur eidlichen Angabe und Schätzung derselben zugelaßen werden; er soll aber jede einzelne Sache genau beschreiben.
§. 95.
Diese Angaben und Schätzung ist im erforderlichen Falle nach der Prüfung und Schätzung der Sachverständigen zu unterwerfen.
C. Verfahren gegen den Angeschuldigten.
§. 96.
Vorbescheidung.
Sobald es sich aus der eingeleiteten Untersuchung ergiebt, daß:
a.) Wirklich ein Verbrechen begangen worden, welches nach dem Strafgesetzbuch beßtraft werden soll;
b.) Anzeigungen (Indicien) vorhanden sind, wodurch eine oder mehrere Personen als Schuldige verdächtig werden, so wird der Beamte den oder die der Schuld Verdächtigen vor sich berufen, und zum Vorverhör übergeben.
§. 97.
Er wird dieselbe nur in dem Falle, ohne Vorberufung, sogleich anhalten laßen, wenn erheblicher Verdacht vorhanden, und Entweichung, Gemeinschaft mit Mitschuldigen, oder überhaupt nachtheilige Folgen für den Zwek der Untersuchung zu besorgen sind.
§. 98.
Arrestation.
Jeder auf der Tat selbst Betrettene wird sogleich angehalten und dem Bezirksbeamten zugeführt.
§. 99.
Wenn es zweifelhaft ist, ob das Verbrechen oder Vergehen, oder die Folgen  desselben, eine Verhaftung erheischen, so muß in der Regel einstweilen dieselbe durch Civilarrest vorgehen §. 131 &c.
§. 100.
Bei jeder Verhaftung wird sorgfältig darauf Acht gegeben, daß kein Unschuldiger ergriffen, sondern die Identität des zu Verhaftenden und des wirklich Verhafteten, d. i. daß es dieselbe Person sey, durch Beschreibungen (Signalemente), Personen, die ihn genau kennen, zuvor ausgemittelt werde.
§. 101.
In der Regel soll den zu Verhaftnehmungen beauftragten Landjägern oder andern Personen, der Verhaftsbefehl, den sie dem Vollziehungsbeamten des Orts einzuhändigen haben, schriftlich zugestellt werden. Er soll den Vor- und Zunamen (auch im erforderlichen Fall den allfähligen Beinamen) des zu Verhaftenden deutlich enthalten, und von der Behörde, welche ihn ausstellt, unterzeichnet seyn.
§. 102.
Verdächtige oder Verbrecher können zu allen Zeiten und an allen Orten in Verhaft genohmen werden, mithin soll in dringenden und wichtigen Fällen kein Sonn- oder Festtag und kein Aufenthaltsort hierinn etwas hindern.
§. 103.
Transport der Arrestanten.
Arrestierte Personen müßen dem rechtmäßigen Beamten wohl verwahrt oder beobachtet zugebracht werden. Die Begleiter sind mithin verantwortlich, wenn jene entrinnen. S. auch Strafgesetzbuch §. 253. und 254.
§. 104.
Die Begleiter (Landjäger oder  andere Personen) sollen sich bey Verantwortlichkeit, nirgends als wo es nöthig ist, aufhalten, dem Arrestanten keine Unterredung oder Gemeinschaft mit anderen Personen gestatten, sich selbst in keine Gespräche, namentlich auf keine Weise über den Gegenstand der Verhaftung, mit ihnen einlaßen, und ebenso wenig Geld oder etwas anderes, unter irgend einem Titel oder Vorwand, von ihnen annehmen oder sich versprechen laßen.
§. 105.
Sie werden auf das Benehmen des Arrestanten bey der Anhaltung und während des Transports aufmerken, und dem Beamten, dem sie ihn zuführen, davon Anzeige machen.
§. 106.
Wenn zu besorgen ist, daß er entrinnen möchte, so kann er gebunden, ihm den Hosenbund entzweygeschnitten, oder in höchst wichtigen Fällen, und wenn bereits seine Schuld ausgemittelt ist, (besonders auch, wenn es gefangenes Diebs- oder Räubergesindel betrifft) die Daumschraube angelegt werden; allein auch in diesem Fall ist jede zur Sicherstellung nicht nothwendige strengere Maaßregel zu vermeiden.
§. 107.
Bei der Auslieferung eines Arrestanten an eine andere Behörde oder in eine Gefangenschaft, hat diese Behörde oder der Gefangenwärter dem, der ihn einbringt, zu Handen seiner Obern einen Empfangschein zuzustellen.
§. 108.
Besichtigung gefährlicher und unbekannter Arrestanten.
Gefährlich scheinende und Unbekannte sollen besichtigt werden ob sich keine Zeichen ausgestandener Leibesstrafen,  schon schwere Verwundungen und dgl. an ihnen vorfinden, worüber sie zu vernehmen seyn möchten.
§. 109.
Von dergleichen Personen soll unverzüglich eine genaue Beschreibung (Signalement) aufgenohmen werden.
§. 110.
Vorgefundene Effecten.
Verdächtige müßen bey der Gefangennehmung untersucht, ihre Effecten, besonders alles dasjenige, was zu ihrer Entweichung oder zu Anwendung von Gewalt dienen könnte, muß ihnen abgenohmen werden.
§. 111.
Wenn diese Effecten auch nur von einigem Werth sind, sollen sie unter ihren Augen und in Gegenwart des Vollziehungsbeamten genau aufgezeichnet, das Verzeichniß von ihnen selbst unterschrieben, von dem Vollziehungsbeamten visiert, die Effecten wohl aufgehoben, und der richterlichen Behörde eingeliefert werden.
§. 112.
Geraubte oder entwendete Sachen werden, so bald sie zum Zwek der Untersuchung nicht mehr nöthig sind, dem Eigenthümer zurükgestellt.
§. 113.
Sachen, die sich gar nicht aufheben laßen, und deren Eigenthümer unbekannt oder entfernt ist, werden verkauft und das Geld in Verwahrung genohmen.
§. 114.
Arrestationen mehrerer Personen.
Wenn bey Tumulten oder Schlägereyen ein Verbrechen schwerer Art begangen worden, so sind einsweilen alle, die daran thätlichen Antheil genohmen haben, oder wenn  ihre Zahl allzu groß ist, wenigstens diejenigen in Verhaft zu nehmen, welche sich besonders auszeichneten, und auf denen der größte Verdacht beruhet.
§. 115.
Diejenigen, auf welchen kein gegründeter Verdacht ruhen bleibt, sind alsobald wieder zu entlaßen.
§. 116.
Abwesenheit des Thäters.
Die Flucht oder Abwesenheit des bekannten oder verdächtigen Thäters hindert nicht, daß die vorgeschriebenen Maaßregeln der General-Untersuchung mit Thätigkeit bewerkstelliget werden.
§. 117.
Wenn die dem Bezirksstatthalter zustehenden Hülfsmittel zur Entdekung oder Ergreifung der Schuldigen nicht hinreichen, dieß aber durch außerordentliche Mittel bewirkt werden kann, so wird er eilends die Justiz- und Polizey-Commißion hievon benachrichtigen, und ihre Verfügungen oder Weisungen erwarten, mittlerweilen aber nichts versäumen, was zur Erreichung jenes Endzweks dient.
§. 118.
Anhaltung von Räuberrotten.
Wenn ganze Rotten von Räubern, andern Verbrechern oder verdächtigen Leuten sich in einer Gegend befinden, so sind alle Beamtungen und Gemeindsbehörden verpflichtet, einander zu Ergreifung und Anhaltung derselben zu unterstützen.
§. 119.
Alle vorhandene Polizey- und Militair-Gewalt muß allervorderst dazu gebraucht werden.
§. 120.
Zu diesem Ende wird zwischen den mitwirkenden Behörden Tag und Stunde genau verabredet, Wälder, Berge,  entlegene und verdächtige Gegenden und Häuser werden durchsucht, alle fremde und verdächtige Personen, die sich nicht auf der Stelle rechtfertigen können, werden angehalten, vernohmen und je nach dem Umständen, entlaßen oder in Verhaft behalten.
§. 121.
Bei einem solchen Streifzug müßen die Oberbeamten so viel möglich, sich in der Nähe befinden, oder wenigstens ihre Stelle durch verständige Unterbeamte vertreten laßen. 
D. Vorverhör und die Folgen deßelben.
§. 122.
Es ist nicht nöthig, daß die Generaluntersuchung ganz erschöpft sey, ehe das Vorverhör aufgenohmen wird, sondern es soll vielmehr dazu geschritten werden, sobald so viele Beweise vorhanden sind, daß daßelbe darauf gegründet werden kann; mittlerweilen aber muß die Generaluntersuchung mit gleicher Thätigkeit fortgesezt werden.
§. 123.
Der Bezirksstatthalter soll das Vorverhör in der Regel so bald der Verdächtige ihm zugebracht wird, und spätestens binnen zwey Mahl vier und zwanzig Stunden vornehmen.
§. 124.
Die Vollziehungsbeamten werden beym Vorverhör, in Absicht auf ihr eigenes Benehmen, insbesondere auch die Vorschriften beobachten, welche §. 169. – 172. für den Verhörrichter ausführlich enthalten sind.
§. 125.
Allgemeine Fragstücke.
Im Vorverhör wird jeder Verdächtige befragt:  
a) Über seinen Vor- und Geschlechtsnamen, Geburtsort, Alter, Religion, ob er verheyrathet sey, Kinder, Eltern habe?
b.) Über seinen Aufenthalt (besonders in der nächstverfloßenen Zeit), über seinen Beruf, ob er Vermögen besitze, ob er auch schon im Verhaft gewesen? wo? wann? warum? ob und wie er damals gestraft worden?
c) Ob er wiße, warum er dießmahl ins Verhör gekommen sei?
§. 126.
Neue Untersuchungspunkte.
Werden im Vorverhör neue Untersuchungspunkte entdekt, so müßen auch über diese die nöthigen Nachforschungen vorgenohmen werden. Doch soll im Vorverhör selbst keineswegs über die besondern, nähern Umstände des Verbrechens eingetretten werden, ausgenohmen, insoweit dieß die nothwendige Aufspührung bekannter, oder sehr wahrscheinlicher, entwichener oder verborgener Mitschuldiger, oder verheimlichter Gegenstände erheischt, und Zögerung mit Gefahr oder erheblichem Nachtheil verbunden ist.
§. 127.
Verfahren gegen Läugnende.
Leugnet der Angeschuldigte, so werden ihm einige Verdachtsgründe vorgehalten, und seine Einwendungen darüber vernohmen, besonders aber muß er den Ort angeben, wo er sich zur Zeit als das Verbrechen begangen worden, aufgehalten habe.
§. 128.
Wenn der Angeschuldigte in Freyheit zu setzen.
Ergiebt es sich aus seinen Aussagen deutlich, daß er unmöglich der Verbrecher seyn konnte, so soll er sogleich in Freyheit gesezt, und ihm von dem Bezirksbeamten eine schriftliche Bescheinigung seiner Unschuld und Rechtfertigung unentgeldlich zugestellt werden.  
§. 129.
Dies ist vornehmlich dann der Fall, wenn er sein alibi (d.i. daß er zur Zeit des begangenen Verbrechens sich anderswo befunden habe) beweisen kann.
§. 130.
Wenn er in Verhaft zu nehmen.
Kann er sich hingegen gar nicht oder nur zweifelhaft rechtfertigen, und die gegen ihn vorhandenen Beweise und Anzeigungen (Indicien) nicht entkräften, so wird er in Verhaft genohmen.
§. 131.
Loslaßung gegen Caution.
Bei weniger wichtigen Fällen, insbesondere wenn auf das Vergehen nur eine Geldstrafe gesezt ist, kann er gegen Caution losgelaßen werden.
§. 132.
Die Caution ist wo möglich von dem Beklagten selbst, durch Hypothek oder durch zwey annehmliche Bürgen, je nach Beschaffenheit des Falls, entweder unbedingt, oder für eine bestimmte Summe zu leisten.
§. 133.
Diese Loslaßung gegen Caution soll nur dann gestattet werden, wenn das Vergehen selbst vollkommen ausgemittelt, und weder von der Entweichung des Beschuldigten, noch von seinem Umgang mit andern Personen, nachtheilige Folgen für den Zwek der Prozedur, in Absicht auf Entdekung von Mitschuldigen, Erhebung wesentlicher Umstände u. dgl. zu besorgen sind.
§. 134.
Wenn jemand gegen Caution losgelaßen wird, so muß der Betrag der Caution nach dem vollen Betrag des vermuthlichen Schadens-Ersatzes und der Prozeßkosten, sowie auch der verwirkten Geldbuße, oder wenn eine Gefängnißstrafe verwirkt ist, nach dem an-  genohmenen Verhältnis (Gesetzbuch §. 167.) berechnet werden.
§. 135.
Entweicht der Losgelaßene, so ist die geleistete Caution so lange verfallen, bis der Beschuldigte sich wieder gestellt, auch der Untersuchung und Vollstrekung des Urtheils unterworfen hat.
§. 136.
Ist die geleistete Bürgschaft unbedingt, so wird dieselbe nach den gleichen Grundsätzen beurtheilt. S. auch Strafgesetzbuch §. 165.
§. 137.
Gegen die Bürgen sind im Fall der Nichtbezahlung die schnellen Beytreibungsrechte, von Seite der amtlichen Behörden selbst anzuwenden.
§. 138.
Wird der Entwichene entdekt, so ist er sogleich in Verhaft zu setzen, und nicht mehr gegen Caution loszulaßen.
E. Aufzeichnung des Vermögens.
§. 139.
Fälle derselben.
Das Vermögen eines Verbrechers oder Beklagten wird aufgezeichnet:
a.) Wenn zu erwarten ist, daß erhebliche Prozeßkosten, Schadens-Ersatz oder Geldbußen zu entrichten seyen, und irgend eine Vermuthung eintritt, daß die dazu erforderlichen Mittel entfernt, oder auf die Seite gebracht werden möchten.
b.) Wenn er flüchtig ist, (damit dem Flüchtigen aus demselben keine Unterstützung gereicht werde.)
c.) Wenn überhaupt die Nothwendigkeit vorhanden ist, daß für die Besorgung des Vermögens eines Verhafteten, Verurtheilten oder Flüchtigen, richterliche Maaßregeln genohmen werden.
§. 140.
Befugniß der Civilbehörden.
Es bleibt daher den Civilbehörden – (Waysenämtern &c.) überlaßen, in  dergleichen Fällen die erforderlichen Verfügungen zu treffen, auch wenn der Criminal-Richter sie unterlaßen hat; doch sollen sie, so lange die Criminalprocedur dauert, hierüber nichts entscheidendes vornehmen, ehe sie vorher die rechtmäßige Criminal-Stelle auf den Gegenstand aufmerksamm gemacht und erwartet haben, ob dieselbe nach ihrer Stellung, hierüber verfügen werde.
§. 141.
Form der Aufzeichnung.
Bey der Aufzeichnung selbst, und in Beziehung auf die Verhältniße, in denen das Vermögen des Beklagten mit dem Eigentum anderer Personen steht, ist dasjenige zu beobachten, was bey Aufzeichnungen (Inventarien) in Civilsachen beobachtet wird. Doch bleibt es der Criminalbehörde überlaßen, in erforderlichen Fällen, der Aufzeichnung jemand der in ihrem Namen insbesondere beauftragt ist, beyzuordnen.
§. 142.
Bestellung eines Curators
Die Verwaltung des Vermögens wird einem Sachwalter (Curator) unter gleichen Verpflichtungen übertragen, wie bey der Verrufung (Prodigalitäts-Erklärung).
§. 143.
Sie dauert fort, so lange der Zwek derselben 
vorhanden ist.
§. 144.
Unterlaßung der Aufzeichnung gegen Caution.
Wenn für die Aufzeichnung nur der §. 139. a. angegebene Grund vorhanden ist, so kann dieselbe gegen hinlängliche Caution unterlaßen werden.
§. 145.
Über alle schwierigen oder zweifelhaften Vollziehungs-Maßregeln wird der Bezirksstatthalter  die Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion einholen.
Capitel III.
Überweisung an den Richter.
§. 146.
Sobald es sich aus der Generaluntersuchung überhaupt, oder aus dem Vorverhör ergiebt, daß der Fall zur Competenz des Obergerichts geeignet ist, so zeigt der Bezirks-Statthalter ohne einige Zögerung den Fall demselben an, und überweist ihm ebenso mit Beförderung den oder die Arrestanten, mit allen auf das Verbrechen sich beziehenden Acten und Prozeßgegenständen.
§. 147.
Ist der Gegenstand zweifelhaft, so wird er die Weisung des Obergerichts einholen.
§. 148.
Eignet sich das Verbrechen für die Competenz des Bezirksgerichts, so wird er ebenso demselben beförderlich davon Kenntniß geben.
§. 149.
In beyden Fällen wird er aber nicht unterlaßen, auch mittlerweilen alle von ihm abhängenden Vollziehungsmaaßregeln, in Beziehung auf die Erhebung und Beleuchtung des Verbrechens, und Auffindung des Schuldigen fortzusetzen, ohne indeß die Gränzen der den Vollziehungsbehörden angewiesenen Generaluntersuchung zu überschreiten, bis entweder von dem Bezirksgericht der Fall in Beratschlagung genohmen wird, oder er von dem Obergericht weitere Anleitungen erhält.
§. 150.
Ergiebt es sich erst bey fortgesezter Untersuchung, daß ein Criminalfall die Competenz des Bezirksgerichts über-  steigt, so wird er von demselben dem Obergericht zugewiesen.
§. 151.
Das Obergericht wird alle ihm zugewiesenen Straffälle, welche unter seiner Competenz sind, wieder an den rechtmäßigen Richter zurükweisen.
Capitel IV.
Spezielle (richterliche) Untersuchung.
A. Einleitende Maaßregeln und allgemeine Vorschriften.
§. 152.
Zweck.
Der Zwek der speziellen richterlichen Untersuchung ist die gänzliche Ausmittlung der reinen Wahrheit, d. i. die vollständige Entdekung des Verbrechens, seines Umfangs und des Schadens, insbesondere aber der Schuld oder Unschuld des Beklagten.
§. 153.
Vervollständigung der Generaluntersuchung.
Die richterliche Behörde untersucht zuerst: Ob das Verbrechen gehörig ausgemittelt, ob in der Generaluntersuchung nichts unterlaßen, unrichtig eingeleitet, ununtersucht geblieben sey. Dies hat insbesondere statt, wenn ein Fall an das Obergericht gelangt.
§. 154.
Das Gericht wird hierauf alles Erforderliche, je nach den Umständen, von sich selbst aus, oder durch sein Verhöramt, oder die Vollziehungsbeamten verbeßern, nachholen oder vervollständigen.
§. 155.
Bei Vervollständigung der Untersuchung, bey Vorladungen, Verhaftungen, Loslaßungen gegen Caution, wird der Richter  die Grundsätze befolgen, die dem Vollziehungsbeamten bey der General-Untersuchung vorgeschrieben sind.
Es wird dabey insbesondere (je nach Beschaffenheit des zu untersuchenden Verbrechens) auf Ausmittlung alles desjenigen sorgfältig Bedacht genohmen, was nach Anleitung §. 352. als Anzeigung deßelben angesehen werden kann.
§. 156.
Ist der Verhaftete ein Fremder, so wird der Obrigkeit des Orts, wo er zu Hause oder bekannt ist, und wenn er ein Einheimischer ist, von den Behörden seiner Heymath, Erkundigung über seinen Ruf, Charakter und äußere, besonders die Vermögens-Umstände eingeholt.
§. 157.
Diese Verbeßerung und Vervollständigung der General-Untersuchung hindert nicht, daß wenn bereits ein mittlerer Grad der Wahrscheinlichkeit vorhanden ist, welcher die eigentliche specielle Untersuchung begründet, diese sogleich erkannt werde.
§. 158.
Freysprechung u. s. f.
Ergeibt es sich schon bey der ersten Berathschlagung des Gerichts vollständig, daß der Beklagte frey zu sprechen, seyn Verhaft zu erleichtern, oder in Cautionsleistung zu verändern sey, so wird dieß sogleich geschehen.
§. 159.
Überweisung an das Verhöramt.
Das Gericht gibt dem Verhöramte die nöthigen Aufträge, was es bey der besondern Untersuchung (speciellen Inquisition) vornehmlich zu untersuchen habe.
§. 160.
Es läßt sich von der Erfüllung der  dem Verhöramte ertheilten Aufträge, und dem Zustand des Untersuchungs-Prozeßes, wo es solches nöthig findet und von Zeit zu Zeit Rechenschaft ablegen; besonders wenn neue Umstände sich ergeben, wenn neue Untersuchungen einzuleiten, Gegenstellungen vorzunehmen sind, – und wird stets darauf sehen, daß der Prozeß nach gesetzlicher Vorschrift geführt werde.
§. 161.
Beim Obergericht haben die Verhörrichter eine berathende, aber keine entscheidende Stimme, bis die Vollständigkeit erklärt ist.
§. 162.
Von dem Referenten.
In der Regel ist in jedem einzelnen Criminalgeschäfte der nämmliche Referent beyzubehalten, bis das Geschäft beendigt ist.
§. 163.
Ohne vorhergegangenen Antrag eines Referenten kann in keinem Zeitpunkt eines Criminalgeschäfts ein Schluß gefaßt werden, der auf daßelbe sich bezieht.
B. Besondere Vorschriften für das Obergericht.
§. 164.
Verfahren in dringlichen Fällen.
Solche Verbeßerungen und Nachholungen, die von dringlicher Art sind, und durch deren Unterlaßung die Ausmittlung des Verbrechens oder des Schuldigen versäumt werden könnte, ist der Präsident des Obergerichts, jedoch mit Vorsicht, und unter der Verpflichtung, der Behörde bey erster Gelegenheit über seine Maaßregeln Rechenschaft zu geben, aus sich selbst, oder mit Zuziehung des Referenten  zu verfügen bevollmächtigt.
§. 165.
Sobald der Präsident des Obergerichts, von den Acten die nöthige Kenntniß genohmen hat, theilt er dieselben dem von ihm bestimmten Referenten mit, um dem Gericht über die weitere Behandlung des Falls einen Antrag zu machen. Es bleibt ihm aber auch überlaßen, entweder wenn es die Weitläufigkeit der Acten, oder andere Umstände zu erfordern scheinen, und das Geschäft einigen Aufschub leidet, dieselben dem öffentlichen Ankläger zu beförderlicher Abfaßung und Eingebung einer Übersicht des Falls, der Tat sowohl, als des Zustandes worinn sich der Prozeß gegenwärtig befindet, zu übergeben.
§. 166.
Der Präsident, Referent, oder auch der öffentliche Ankläger (in so ferne lezterer zur Abfaßung dieser Übersicht aufgefordert wird,) sind bey Verantwortlichkeit verpflichtet, das Geschäft so zu befördern, daß auf die erste ordentliche Sitzung nach der Überweisung des Geschäfts, entweder dem Gericht ein Antrag gemacht, oder zur Befriedigung deßelben gezeigt werden kann, warum dieß noch nicht geschehen sey.
§. 167.
Bei wichtigen und dringlichen Fällen, und in so ferne keine außerordentliche Sitzung des Gerichts erforderlich, oder zu veranstalten möglich ist, kann der Präsident, mit Zustimmung des Referenten, die Acten sogleich dem Verhöramte zuweisen; doch soll allemal dem Gericht in der nächsten Sitzung, von dem Fall und der Lage desselben  Kenntniß gegeben, und seyn Befinden eingeholt werden.
C. Spezielles Verhör
(Inquisition)
§. 168.
Zeit der Anhebung.
Wenn das spezielle Verhör erkannt ist, so muß dasselbe, wenn nicht Gründe entgegen stehen, die aus dem Zweke der Untersuchung selbst hergenohmen sind, binnen zweymahl vierundzwandzig Stunden, mit dem Verhafteten angehoben, auch gegen solche, die nur unter Caution gesezt sind, mit Beförderung unternommen werden.
§. 169.
Besondere Vorschriften für den Verhörrichter selbst.
Der Verhörrichter wird weder mit Leidenschaft, noch mit Vorurtheil oder unnöthiger Härte, aber auch nicht mit unzeitigem Mitleid, sondern durchaus mit Überlegung und geseztem Ernst zu Werke gehen.
§. 170.
Er darf keine Drohungen oder Versprechungen anwenden, die nicht in seiner Gewalt, oder den Vorschriften der Gesetze entgegen sind.
§. 171.
Er wird jedem Verhör, besonders dem ersten, und so oft es um neue Geständniße zu thun ist, eine Ermahnung an den Beschuldigten, die Wahrheit zu sagen, vorher gehen laßen.
§. 172.
Er wird die Gemütsart desselben, ohne es sich merken zu laßen, so genau als möglich kennen zu lernen suchen, und sein Benehmen, je nach Beschaffenheit deßelben, einrichten.
§. 173.
Beim ersten Verhör werden zuerst die Fragen, welche das Vorver-  hör erfordert, wiederholt oder berichtigt.
§. 174.
Form des Verhörs, wenn der Inquisit gesteht.
Wenn der Beschuldigte zu gestehen anfängt, so läßt ihn der Verhörrichter den ganzen Vorfall, von der ersten Veranlaßung bis zur Ausführung der Tat und ihre Folgen, im Zusammenhange erzählen.
§. 175.
Er unterbricht ihn dabey nur, wenn er sich von den zur Sache gehörenden Gegenständen entfernt, und leitet ihn durch möglichst kurze Fragen zu möglichst vollständigen Angaben.
§. 176.
Kömmt überhaupt im Laufe der Verhöre, der Beschuldigte auf neue Gegenstände, oder Nebenumstände, so wird der Verhörrichter jedes Mal die Spur des Wichtigern verfolgen, zugleich aber auch dasjenige, was er nicht sogleich ins Verhör aufnehmen kann, bemerken, und nicht außer Acht laßen.
§. 177.
Sezt der Inquisit seyn Geständniß fort, so müßen die Umstände, unter welchen, und die Gehülfen, mit welchen das Verbrechen begangen worden, die Beweggründe, der böse Vorsatz oder die Fahrläßigkeit, ihre Entstehung und Dauer, das, was nach Vollendung des Verbrechens vorfiel, überhaupt alle seine Bestandtheile, der Reihe nach untersucht werden.
§. 178.
Alle diese Punkten werden in bestimmte Artikel, oder Fragstüke gebracht.
§. 179.
Das Verhör, worinn der Inquisit zu gestehen anfängt, darf ohne dringende Notwendigkeit nicht abgebrochen werden; ist aber die Abbrechung dieses Verhörs unumgänglich nöthig,  so muß es der Richter, sobald als möglich, fortsetzen, und mittlerweilen die erforderlichen Anstalten treffen, daß niemand mit dem Inquisit spreche.
§. 180.
Plan des Verhörs.
Der Verhörrichter wird vor jedem Verhör ein Plan über dasselbe entwerfen, den er aber, je nach Beschaffenheit der Antworten, oder sich neu ergebenden Umstände verändern wird.
§. 181.
Form der Fragstüke.
Die Untersuchungsfragen müßen kurz, bestimmt, zur Sache gehörend, für den Inquisit verständlich seyn, und jede einzelne Frage muß wo immer möglich nur einen Umstand enthalten.
§. 182.
Die Artikel müßen fragsweise, und nicht bejahend oder verneinend gestellt seyn, es sey denn, daß der Inquisit durch die Undeutlichkeit seiner Antworten diese Fragform nothwendig mache. *)
a-*) Anmerkung: Also z. B. nicht „Du hast ihn ja gesehen?“ oder „ihr habt ja den Brief nicht geschrieben?“ – sondern: „Hast du oder habt ihr ihn gesehen?“, [„]hast du oder habt ihr diesen Brief geschrieben?“-a
§. 183.
Der Anfang wird in der Regel bey der Veranlaßung des Verbrechens gemacht, jede Frage so viel wie möglich nach einem nothwendigen Zusammenhange oder aus einer andern abgeleitet, und überhaupt so gestellt, daß sie auf die Ausmittlung der Schuld oder Unschuld des Beklagten gerichtet sey.
§. 184.
Entwiklung der Untersuchungs-Punkte.
Jeder in Untersuchung gekommene Gegenstand muß so weit entwikelt  und deutlich gemacht werden, als es der Zwek der Untersuchung erfordert.
§. 185.
Dauer des Verhörs.
Verhöre dörfen so lange fortgesezt werden, als der Inquisit Besinnung und Kräfte hat.
§. 186.
Leichtsinn und Übereilung.
Wenn der Verhörrichter Leichtsinn, Übereilung oder Mangel an Aufmerksamkeit bey dem Geständniße wahrnimt, so wird er den Beschuldigten darüber ermahnen, und ihm die Frage noch einmal vorlegen.
§. 187.
Suggestive Fragen.
Er soll dem Inquisiten keine suggestive d. i. solche Fragen vorlegen, worinn ein besonderer Umstand des Verbrechens, oder ein besonderer Name genannt, und dadurch dem Befragten dasjenige vorgesagt wird, was man von ihm zuerst, und ohne Veranlaßung hätte hören sollen. Er soll also, jedoch mit Hinsicht auf den §. 175. und 176. dahin trachten, daß, so lange als möglich, der Inquisit Tatsachen und Umstände selbst eröffne, und nicht etwa aus den voreiligen Eröffnungen des Verhörrichters merke, was demselben bereits bekannt, oder noch verborgen sey, was er selbst mithin notwendig eingestehen müßte, oder was dem Verhörrichter etwa noch verheimlicht werden könne.
§. 188.
Das Verbrechen, weßwegen der Angeschuldigte in Untersuchung geraten ist, und jene Anzeigungen, welche keine besondere Umstände des Verbrechens selbst sind, dürfen ihm bekannt gemacht werden.
§. 189.
Da der Fehler einer Suggestion auch von Schreibern, Gerichtsdienern, Gefangenwärtern begangen werden kann,  so sollen dieselben dem Beschuldigten, ohne bestimmte Bewilligung, nie Umstände des Verbrechens, Namen der Mitschuldigen oder andere Procedurgegenstände bekannt machen.
§. 190.
Fälle der Mittheilung von Umständen.
Kann aber der Inquisit überhaupt nicht durch allgemeine Fragen oder andere Mittel zum Geständniß gebracht werden, so mögen demselben Umstände des Verbrechens vorgelegt werden.
§. 191.
Dies soll besonders dann geschehen, wenn Spuren vorhanden sind, daß der Beschuldigte Vertheidigungsgründe habe, die er nicht angiebt; in diesem Fall soll ihn der Richter durch allgemeine Fragen dahin leiten, daß er diese Gründe bekannt mache, und wenn dieses nicht hinreicht, soll er ihn über die Verteidigungsgründe selbst umständlich vernehmen.
§. 192.
Verfängliche Fragen.
Verfängliche Fragen sind gänzlich verboten. Dahin gehören:
a.) Diejenigen, welche so dunkel und zweydeutig sind, daß sie nicht verstanden werden können.
b.) welche etwas, wovon der Verhörrichter weiß, daß es falsch oder lügenhaft ist, voraussetzen, oder etwas Ungewißes für gewiß angeben;
c.) welche zur Absicht haben, den Inquisit in Verwirrung zu bringen.
§. 193.
Zweydeutige Antworten.
Den Antworten des Inquisiten darf kein anderer Sinn beygelegt werden, als derjenige, den dieser ihnen gab.
§. 194.
Ist dieser Sinn zweydeutig, so muß der Inquisit um beßtimmte Auskunft befragt werden. 

§. 195.
Wenn der Inquisit zögert.
Zögert oder stokt der Inquisit, bey einem Gegenstande, so muß der Verhörrichter dabey verweilen, und ihn vorzüglich zu entwikeln suchen.
§. 196.
Wenn er widerspricht.
Widerspricht er sich in seinen Antworten, so müßen ihm diese Widersprüche zur schiklichen Zeit vorgehalten, und die Hebung derselben mit Nachdruck gefordert werden.
§. 197.
Der Verhörrichter selbst wird diese Widersprüche und ihre Umstände sorgfältig vergleichen und sie, wenn dieses nicht durchs Geständnis des Inquisiten geschehen kann, durch Zeugen oder andere Untersuchungsmittel zu heben suchen.
§. 198.
Wenn er läugnet.
Läugnet der Inquisit, so werden ihm zuerst die Verdachtsgründe im Allgemeinen vorgelegt, (ohne indeß sogleich über die besondern Umstände des Verbrechens einzutretten) und seine Einwendungen vernohmen. Siehe auch §. 205. und 206.
§. 199.
Besonders muß er den Ort angeben, wo er sich zur Zeit aufhielt, als das Verbrechen begangen ward.
§. 200.
Nachher können ihm allmählig einige Umstände des Verbrechens namentlich angegeben werden.
§. 201.
Unvermuthet können ihm der Gegenstand des Verbrechens, Werkzeuge und dergleichen vorgelegt werden.
§. 202.
Die Beschaffenheit derselben, die Eindrücke, welche sie bey dem Inquisiten hervorbringen, werden den Verhörrichter leiten, seine Fragen darnach einzurichten.
§. 203.
Wird der Inquisit dadurch außer  Faßung gebracht, so kann diese Stimmung zu zwekmäßigen Vorstellungen benuzt, aber mit bestimmten Fragen muß innegehalten werden, bis er sich wieder im Stande befindet, bestimmte Antworten zu geben.
§. 204.
Wenn er lügt.
Lügt der Inquisit, so fährt der Richter mit dem Verhöre fort, ohne sich etwas merken zu laßen, nachher aber wird er ihn aus den vorhandenen Beweisen, oder seinen eignen richtigen Angaben von seinem lügenhaften Vorgeben überzeugen.
§. 205.
Einem Inquisiten, welcher läugnet oder lügt, wird nicht gestattet, seine vorigen Antworten einzusehen oder sich wiederholen zu laßen.
§. 206.
Eben so wenig wird ihm gestattet, sich auf vorige Antworten zu beziehen, sondern er soll auf jede neue Frage antworten, als wenn sie noch nie vorgekommen wäre.
§. 207.
Gebrauch der Zwangsmittel.
a.) Wenn er auf deutliche Fragen gar nicht antwortet;
b.) wenn er gar nicht redet;
c.) wenn er sich taub, stumm, wahnsinnig u. s. w. stellt, und es ärztlich, durch Zeugen oder andere Beweismittel ausgemittelt ist, daß dieß bloße Verstellung sei;
d.) wenn er sich erwiesene und erhebliche Lügen hat zu Schulden kommen laßen, oder damit fortfährt;
e.) wenn er keine Auskunft über seine verdächtigen Handlungen geben;
f.) wenn er, nachdem seine Schuld bewiesen ist, erhebliche Umstände die er wißen muß, nicht bekennen;  
g.) Wenn er, nachdem ausgemittelt ist, daß Mitschuldige seyn müßen, dieselben nicht anzeigen will.
h.) Wenn er auf der Tat betretten worden, und dennoch beharrlich läugnet;
i.) wenn er das freywillig gethane Eingeständniß ohne befriedigende Gründe zurüknihmt, und auf der Zurüknahme behart;
k.) wenn er die dem Richter schuldige Achtung vorsätzlich nicht beobachtet;
so werden, nach vorgegangener Warnung und Ermahnung, Zwangsmittel gebraucht, um ihn zu seiner Pflicht und zum Geständnis der Wahrheit zu bringen.
§. 208.
Die Anwendung von dergleichen Zwangsmitteln hat vornämmlich gegen läugnendes Diebs- und Räubergesindel statt.
§. 209.
Dieser Zwang besteht in Schmälerung der Kost bis auf Waßer und Brod, härterm Gefängniß, jedes für sich allein oder in Verbindung, und Züchtigung mit Rutenstreichen.
§. 210.
Der Richter soll dabey stuffenweise, und so verfahren, daß die Gesundheit des Beschuldigten, so viel wie möglich geschont wird, mithin bey jedem zweifelhaften Fall, und namentlich bey jeder auf seine Gesundheit gestüzten Einwendung deßelben, das ärztliche Befinden einholen.
§. 211.
In der Regel soll jedoch dem Inquisiten alle drey Tage eine warme Suppe gereicht, und jene Zwangsmittel nicht über vier Wochen ausgedehnt werden.
§. 212.
Die körperliche Züchtigung wird niemals in Gegenwart von Personen vollzogen, welche derselben beizuwohnen keinen Beruf haben. Es wird bey derselben mit 6–12. Streichen  der Anfang gemacht, ihre Zahl in der Folge vermehrt, aber auf einmal nie über 36. ausgedehnt.
§. 213.
Wenn der Inquisit die Landessprache nicht versteht.
Wenn der Inquisit die Landeßprache nicht versteht, der Richter aber verstehet und redet diejenige das Inquisiten, so ist in dieser Sprache die Untersuchung zu führen.
§. 214.
Verstehen hingegen der Richter und der Inquisit einander nicht, so muß ein Dollmetscher zugezogen werden, welcher die Fragen des Richters in die Sprache des Inquisiten, und die Antworten in die Sprache des Richters übersezt, und, wenn der Fall von Erheblichkeit ist, über seine Sprachkenntnis geprüft und sogar beeydigt werden soll.
§. 215.
Das Protocoll muß die Fragen und Antworten in beyden Sprachen enthalten, und vom Dollmetscher unterschrieben seyn.
§. 216.
Hat der Schreiber die erforderlichen Sprachkenntniße, so kann er die Stelle eines Dollmetschers versehen.
§. 217.
Kann er hingegen die Sprache des Inquisiten nicht schreiben, so muß deßen Stelle der Dollmetscher versehen.
§. 218.
Stumme Inquisiten.
Ist der Inquisit stumm, und er kann schreiben, so wird das Verhör schriftlich geführt.
§. 219.
Taube.
Ist er taub, er kann aber reden und lesen, so muß er die schriftlich vorgelegten Fragen mündlich beantworten. 
§. 220.
Ist gar keine Mittheilung gegen den Inquisiten möglich, so wird der Richter entweder: 

a) durch Hinführung deßelben an den Ort, wo das Verbrechen begangen wurde, oder:
b) durch Vorweisung von Werkzeugen und sinnlichen Merkmahlen, oder
c) durch diejenigen Personen, die des Umgangs mit demselben gewohnt sind, und sich ihm verständlich machen können, auch für unpartheyisch und unverdächtig gehalten werden, Äußerungen oder Anzeigen zu erhalten suchen.
§. 221.
Durch dieses kann aber nie mehr als Wahrscheinlichkeit erhoben werden.
§. 222.
Untersuchung in Beziehung auf Mitschuldige.
Wenn die Untersuchung sich auf Mitschuldige bezieht, so muß untersucht werden, wann und wie die Verbindung entstand, wer den Plan gemacht habe, was verabredet war, und was jeder zur Ausführung beygetragen habe.
§. 223.
Entgegenstellung (Confrontation) derselben.
Bei Entgegenstellung der Mitschuldigen, (welche nicht vorzunehmen ist, bis die einzelnen Verhöre, so viel wie möglich ausgeführt sind, und durch entstehende Widersprüche zu stoken anfangen), wird die gleiche Form beobachtet, wie bey Entgegenstellung der Zeugen. S. §. 328 u. s. f. S. auch §. 171 u. 343.
§. 224.
Verhör von Banden.
Beim Verhör einer Bande ist der Rädeslführer jedesmahl sogleich ins Verhör zu ziehen, und wenn er eingesteht, speziell zu vernehmen. Daneben wird das Verhöramt diejenigen Glieder der Bande zuerst verhören, von denen dem Vorverhör zufolg, sich am ehesten Aufschlüße erwarten laßen.
§. 225.
Protocollierung der Verhöre.
Alle Fragen und Antworten müßen mit fortlaufenden Zahlen, genau mit den eigentlichen Worten zu Protocoll  gebracht werden, wie sie gestellt und gegeben wurden.
§. 226.
Der Verhörrichter selbst wird sie zu Protocoll dictieren.
§. 227.
Er wird sich dabey keine Verbeßerungen des Styls des Inquisiten erlauben, sondern denselben beybehalten, so viel es nur immer die schriftliche Abfaßung erlaubt.
§. 228.
Listige Inquisiten.
Ist der Inquisit listig und verschlagen, so wird nicht zuerst die Frage dictiert und dann eine Antwort verlangt, sondern der Verhörrichter muß entweder die Frage sogleich an den Inquisiten richten, von diesem eine Antwort verlangen, und dann Frage und Antwort zusammen ans Protocoll dictieren, oder den Schreiber anweisen, daß er die Frage zu Protocoll sezt, während der Inquisit antworten soll.
§. 229.
Leibs- und Gemüthsbewegungen.
Auffallende Leibs- und Gemüthsbewegungen und Äußerungen des Inquisiten während des Verhörs, werden bemerkt, und nachher dem Protocoll beygerükt, ohne es dem Inquisiten merken zu laßen.
§. 230.
Vorlesung des Verhörs.
Am Ende des Verhörs werden die Fragen und Antworten demselben vorgelesen, mit der Erinnerung: aufzumerken und alles anzugeben, was er beyzusetzen oder abzuändern habe.
§. 231.
Bemerkungen und Nachträge.
Dergleichen Bemerkungen und Nachträge werden am Ende des Verhörs nachgeholt, an dem fortgehenden Inhalt des Protocolls aber muß nichts geändert oder durchgestrichen werden.  
§. 232.
Unterzeichnung.
Am Schluße wird jedes Verhör von dem Inquisiten, dem Schreiber und dem Verhörrichter unterschrieben.
§. 233.
Kann der Inquisit nicht schreiben, so unterzeichnet er durch ein Handzeichen, welches der Schreiber besonders anzumerken hat.
§. 234.
Form der Verhörhefte.
Zur Aufnehmung der Verhöre werden, sobald vorauszusehen ist, daß mehr als ein Bogen dazu erforderlich sey, mehrere Foliobogen in einander gelegt, mit einem Faden oder einer Schnur durchstochen und an das Ende davon das Gerichtssiegel aufgedrükt. Ist ein solches Heft zu Ende, so wird es am Schluße unterschrieben, und mit fortlaufenden Zahlen ein neues angefangen. In jeder Gerichtskanzlei sollen immer mehrere dergleichen Hefte vorrätig seyn.
§. 235.
Protocoll über die Verhöre.
Über jede Criminal-Untersuchung, damit verbundene Correrspondenz und Inquisitions-Verhandlung, auch was mit dem Inquisit vorgegangen, wird von dem Verhöramt ein, zwar summarisches, aber die Hauptmomente enthaltendes und genaues Protocoll geführt.
§. 236.
Pflicht des Verhörrichters nach dem Verhör.
Nach dem Verhör muß der Verhörrichter, mit Rüksicht auf die vom Gericht erhaltenen Aufträge, untersuchen, was nun zu erörteren oder ob wieder dem Gerichte zu berichten sey.
§. 237.
Spezielle Untersuchung bewirkt an sich keinen Nachtheil.
Die spezielle Untersuchung bewirkt für sich allein, keinen rechtlichen Nachtheil für die Ehre und den guten Namen eines Menschen.
Capitel V.
Beweise.  
A. Allgemeine Regeln über die Kraft und Erhebung der Beweise.
§. 238.
Vollkommen ist nur derjenige Beweis, welcher in dem Falle, der bewiesen werden soll, die Bedingungen in sich vereinigt, die das Gesetz vorschreibt, um ein Criminal-Urtheil darauf gründen zu können; wenn mithin sowohl die wesentlichen Bestandtheile des Verbrechens, als auch der böse Vorsatz oder die Fahrläßigkeit des Schuldigen vollständig daraus hervorgehen.
§. 239.
Die Kraft eines vollkommenen Beweises haben:
a.) Das Geständniß des Schuldigen.
b.) Urkunden.
c.) Zeugen.
§. 240.
Auf Anzeigungen (Indicien) können Criminalstrafen nur dann erkannt werden, wenn in einem Falle so viel derselben, in einer solchen Verbindung zusammentreffen, daß nach dem natürlichen Laufe der Dinge, das Vorgegangene nicht anders erklärt werden kann. S. [§] 354. und 370.
§. 241.
Hat jemand einen vollkommenen Beweis gegen sich, so ist er solange als schuldig anzusehen, bis er das Gegentheil bewiesen hat.
§. 242.
Beweismittel, die außergerichtlich aufgenohmen wurden, haben, so lange sie nicht durch amtliche Prüfung wahr befunden werden, gegen den Angeschuldigten keine wirkende Kraft. 

§. 243.
Die amtliche Behörde muß, so lange es möglich ist, die Beweise selbst aufnehmen; nur wenn dieß nicht geschehen kann, muß sie die Aufnahme von andern Behörden begehren.
§. 244.
In der Regel müßen immer zuerst die Beweise aufgenohmen werden, von denen zu befürchten ist, daß sie durch längern Aufschub möchten verloren gehen. S. auch §. 44.
§. 245.
Der Verbrecher muß entweder geständig oder überwiesen seyn.
Um ein Strafurtheil aussprechen zu können, ist es nicht nothwendig, daß der Verbrecher zugleich geständig und überwiesen sey, sondern das Eine oder Andere ist für sich allein zu diesem Zweck hinreichend.
B. Beweis durch das Geständniß.
§. 246.
Jedermann, welcher von der rechtmäßigen Behörde nach gesetzlicher Vorschrift verhört wird, ist schuldig, die Wahrheit zu sagen.
§. 247.
Die Kraft außergerichtlicher Geständniße ist nach §. 242 zu ermeßen.
§. 248.
Wenn er vollkommen sey.
Ein Geständniß bewirkt einen vollkommenen Beweis, wenn es vor dem rechtmäßigen Verhörrichter abgelegt worden, und folgende Eigenschaften in sich vereinigt:
a.) Daß der Richter in Erhebung desselben die gesetzlichen Vorschriften befolgt hat.
b.) Daß es bey gesundem Verstand, auch ohne Spuren von Leidenschaft, Schwermuth, Lebensüberdruß oder andern Nebenabsichten abgelegt worden.
c.) Daß es mit Überlegung, nicht aus Leichtsinn und Mangel an Aufmerksammkeit abgelegt sey.
d.) Daß es unzweydeutig sey, mithin  nicht durch bloße Vermuthungen aus einem unbestimmten Sinne der Worte, gegen den ausdrüklichen Innhalt derselben abgeleitet werde.
e.) Daß es ausdrüklich sey, d. i. die mit dem Verbrechen verbundenen Hauptumstände enthalte, und nicht auf einer abgerißenen, einmahligen Bejahung der vorgelegten Frage, einem bloßen, durch keine Umstände unterstüzten Ja beruhe.
f.) Daß es auch mit dem Gegenstande selbst übereinstimme, und deßelben Hauptumstände enthalte.
g.) Daß es mit keiner beschränkenden Einwendung oder einem Vorbehalt verbunden sey.
§. 249.
Wirkung der Vorbehalte.
Sind diese Einwendungen oder Vorbehalte offenbar falsch, oder sie können mit keinen wahrscheinlichen Gründen unterstüzt werden, so bleibt das Geständniß bey voller Wirkung.
§. 250.
Sind sie aber so beschaffen, daß sie die Eigenschaft des Verbrechens ganz aufheben oder mildern, so sinkt im gleichen Verhältniße auch die wirkende Kraft des Geständnißes.
§. 251.
Wenn jemand eine That bekennt, die in der Regel Verbrechen ist, dem Geständniß aber eine Einwendung beifügt, welche die Eigenschaft des Verbrechens aufheben würde, so muß er zugleich die Beweisesmittel angeben können, wodurch diese Einwendung begründet wird.
§. 252.
Eingeständniß geringerer Eigenschaften des Verbrechens.
Gesteht der Beschuldigte eine ge-  ringere Eigenschaft der That ein, die nach dem natürlichen Laufe der Dinge, für sich allein und unabhängig von der ganzen That, begangen werden konnte, läugnet aber die schwerern, so ist er so lange nur der eingestandenen schuldig zu halten, bis Beweise für die schwerern Umstände vorhanden sind.
§. 253.
Folgen des vollkommenen Geständnißes.
Ein Geständniß, welches die obigen (§. 248) Erforderniße hat, ist hinreichend, um die gesetzliche Strafe des Verbrechens darauf zu erkennen.
§. 254.
Widerruf des Geständnißes.
Ein solches Geständniß kann nur dann durch Widerruf aufgehoben werden, wenn der Widerrufende darthun kann:
a) Daß das Geständniß wesentlich irrig oder mangelhaft;
b) Daß die angegebenen Umstände falsch oder der Sache fremd.
c) Daß dieselben mit andern, wahrbefundenen wesentlichen Umständen im Widerspruch seyen.
§. 255.
Widersprechende Geständniße.
Legt der Beschuldigte mehrere, sich widersprechende Geständniße ab, so ist dasjenige allein als gültig anzusehen, welches durch wahrbefundene Umstände unterstüzt wird.
§. 256.
Hat sich mittlerweilen ein Umstand geändert, oder er war dem Geständigen unbekannt, oder der Widerspruch betrifft nur geringe Nebenumstände, so ändert dieß die Wirkung des Geständnißes nicht.
§. 257.
Prüfung der Geständniße.
Der Richter soll die Geständniße des Beklagten und die angegebenen Umstände, mit den früheren Acten sorgfältig verlgeichen, um ihre Richtigkeit bestimmen zu können.  
§. 258.
Kommen dabey neue Umstände vor, welche Untersuchung erheischen, so muß diese beförderlich vorgenohmen werden.
C. Beweis durch Urkunden oder Schriften.
§. 259.
Öffentliche Urkunden.
Öffentliche Urkunden, wie Actenbücher, Protocolle, Kirchenregister u. dgl., welche keinen Mangel haben, bewirken in der Regel einen vollkommenen Beweis. S. §. 263.
§. 260.
Privaturkunden.
Privaturkunden beweisen in der Regel nur gegen, aber nicht für den Verfaßer; sie beweisen aber nur in soweit, als das, was sie enthalten, nicht bloß Gedanke, sondern Thathandlung ist oder zu werden angefangen hat. S. auch §. 268.
§. 261.
Gegenstände des Verbrechens selbst.
Eine Urkunde, welche der Gegenstand des Verbrechens selbst ist, beweist die Wirklichkeit desselben, sobald sie seine wesentlichen Bestandtheile in sich begreift.
§. 262.
Geständniße des Verbrechers.
Enthält sie aber nur das Geständniß des Verbrechens, so ist sie als ein außergerichtliches Geständniß anzusehen, und ihre Beweiseskraft nach den Grundsätzen zu ermeßen, welche in dem Abschnitt über das Geständniß festgesezt sind.
§. 263.
Wann die Urkunde einen vollkommenen Beweis enthalte.
Eine Urkunde kann nur dann als vollkommener Beweis dienen:
a.) Wenn sie den Punkt, der bewiesen werden soll, mit allen Merkmalen und Kenntzeichen enthält.
b.) Wenn sie Spuren der Bedachtsamkeit an sich trägt, und mit den  Geisteskräften des Verfaßers übereinstimmt.
c.) Wenn sie mit sich selbst oder mit andern Schriften des Verfaßers nicht im Widerspruch ist.
d.) Wenn ihr Inhalt klar und deutlich ist.
§. 264.
Die Deutlichkeit kann durch eine befriedigende Erklärung des Verfaßers oder auch aus anderen Schriften deßelben erhoben werden.
§. 265.
Wenn ein in den obigen §. 263. a. b. c. enthaltenen Erfordernißen gegründeter Zweifel eintritt, und derselbe durch sorgfältige Untersuchung nicht gehoben werden kann, so entsteht aus der Urkunde nur ein Verdacht, deßen Grad von dem Verhältnis der Vollständigkeit oder Unvollständigkeit der Urkunde abhängt.
§. 266.
Beweis des Verfaßers.
Der Verfaßer einer Urkunde wird dadurch bewiesen:
a.) Wenn jemand gerichtlich eingesteht, daß er derselbe sey, und keine erhebliche Gründe der Glaubwürdigkeit dieses Eingeständnißes entgegen stehen.
b.) Wenn zwey Zeugen auf gesetzliche Weise bezeugen, daß jemand in ihrer Gegenwart dieselbe verfertigt habe.
§. 267.
Es ist dabey nicht hinreichend, daß sie bezeugen, der Verfaßer habe in ihrer Gegenwart etwas Ähnliches geschrieben, sondern sie müßen die Urkunde eingesehen, oder von dem Verfaßer verlesen gehört, und ihren wesentlichen Innhalt dem Richter angeben können, ehe ihnen die Urkunde vorgelegt wird.
§. 268.
Beweis des bösen Vorsatzes.
Eine Urkunde, welche ein Verbrechen enthält, und die bisher vorausgesezten Eigenschaften in sich faßt, beweist zwar, daß eine Tat da sey,  welche der Regel nach Verbrechen ist, aber sie beweist den bösen Vorsatz dann erst, wenn der Verfaßer eingesteht, oder sonst überführt wird, daß er die Urkunde zu einem strafbaren Gebrauche verfertigt habe.
§. 269.
Wann die That als vollbracht anzusehen.
Nur durch wirklichen Gebrauch wird die That als vollbracht angesehen.
§. 270.
Wenn der Beschuldigte läugnet.
Läugnet der Beschuldigte, und er kann nicht durch Zeugen überwiesen werden, so muß die Urkunde mit andern unläugbaren Schriften deßelben verglichen werden.
§. 271.
Haussuchungen und Herbeybringung von Hausschriften.
Zu diesem Ende kann eine Haussuchung veranstaltet, die Papiere des Beschuldigten besiegelt und in Beschlag genohmen werden, um so viel wie möglich Schriften von deßelben Hand zu bekommen. Siehe auch §. 56 etc.
§. 272.
Ausmittlung der Handschrift.
Der Beschuldigte wird angehalten, in Gegenwart der Behörde etwas Gleichgültiges zu schreiben, und erst nachdem er über seine Papiere, Correspondenz, Zwek, Bestimmung und Innhalt derselben befragt worden, werden ihm seine Urkunden zur Anerkennung vorgelegt.
§. 273.
Dabey ist der Anfang mit dem Gleichgültigern zu machen, und stuffenweise zu dem Beschwerendern überzugehen.
§. 274.
Namensunterschrift und Siegel.
Namensunterschrift und Siegel bewirken zwar Verdacht, aber sie beweisen für sich allein noch nicht vollständig.
§. 275.
Dieser Verdacht wird zur Wahrscheinlichkeit, wenn der Verdächtige nicht entweder wahrschein-  lich machen kann, daß von jemand anderm ein Mißbrauch mit dieser Unterschrift und dem Siegel gemacht worden, oder wenn nicht die Urkunde von verschiedener Hand geschrieben oder sonst zweifelhaft ist.
§. 276.
Anerkennung einzelner Theile der Urkunde.
Ebenso verhält es sich, wenn der Beschuldigte Theile der Urkunde anerkennt, andere Stellen aber nicht.
§. 277.
Befinden des Kunstverständigen.
Kunstverständige können über die Anerkennung von Urkunden zu Rath gezogen werden, aber ihr Befinden gewährt keinen Beweis, sondern nur Vermuthung.
D. Beweis durch Zeugen.
§. 278.
Wenn er vollkommen sey.
Zu einem vollständigen Beweise werden zwey; um ein Todesurtheil darauf gründen zu können, drey rechtsgültige Zeugen erfordert, deren Aussagen in ihren wesentlichen Bestandtheilen durchaus übereinstimmen.
§. 279.
Bei Polizey- und andern Vergehen, auf welche keine eigentliche Criminalstrafe gesezt ist, ist das Zeugniß eines zu Beaufsichtigung oder Bewachung des durch das Vergehen verlezten Gegenstandes von Amtswegen bestellten und beeydigten Aufsehers (Forsters, Feldhüters &c.) als ein rechtsgültiger Beweis anzusehen, in so ferne derselbe ein unbescholtener Mann und unmittelbarer Augenzeuge des verübten Vergehens ist.
§. 280.
Weibliche Zeugen.
Wenn ein gültiger männlicher Zeuge vorhanden ist, so kann jeder Fehlende durch einen gültigen weiblichen Zeugen ersezt werden.
§. 281.
Sind nur weibliche Zeugen vorhanden, so werden drey, und wenn ein Todes-  urtheil auf das Zeugniß gegründet werden soll, vier derselben erfordert.
§. 282.
Erforderniße des Zeugnißes.
Das Zeugniß muß, wenn ein Strafurtheil darauf gegründet werden soll:
a.) Mit dem Gegenstande, der dadurch bewiesen werden soll, übereinstimmen.
b.) Denselben deutlich bezeichnen.
c.) Eidlich abgelegt seyn. Siehe §. 317.
d.) Im Fall einer Entgegenstellung, dem Beschuldigten ins Angesicht bestätigt werden, ohne daß aus deßen Verantwortung oder aus der Untersuchung überhaupt Bedenken gegen deßelben innere Glaubwürdigkeit hervorgehen.
e.) Den hiernächst vorkommenden gesetzlichen Erfordernißen eines gültigen Zeugnißes gemäß seyn.
§. 283.
Alter der Zeugen.
Ein rechtgültiger Zeuge soll:
a.) Das Alter von 20 Jahren angetreten haben.
b.) Den Gegenstand, worüber er Zeugniß ablegt, selbst gesehen oder gehört, und mit gesunden Sinnen vernommen haben.
§. 284.
Wer nur für den Beschuldigten Zeuge seyn könne.
Für, aber nicht wider den Beschuldigten können Zeugniß geben:
a.) Solche, die mit ihm in anerkannter Feindschaft stehen.
b.) Der Beschädigte.
§. 285.
Anfähigkeit zum Zeugniß
Von der Fähigkeit, ein Zeugniß für oder gegen den Beschuldigten oder den Beschädigten abzulegen, sind ausgeschloßen:
a.) Verwandte bis und mit dem zweyten Grad der Blutsfreundschaft und Schwägerschaft, und dem ersten der Magschaft; in Haupt-Criminalfällen bis in den dritten Grad der Blutsfreundschaft und den zweyten der Magschaft.
b.) Vagabunden, und überhaupt sol-  che Personen, die eines schlechten Leumdens sind.
c.) Wer von seinem Zeugniß Vortheil oder Nachtheil zu erwarten hat.
d.) Lehenleute, Handlungsbediente, Arbeiter, Dienstboten u. s. f., so lange sie in Kost und Lohn der Herrschaft stehen, auf welche ihr Zeugniß Beziehung haben soll.
e.) Der Anzeiger, wenn er zugleich der Beschädigte ist, oder wenn sonst persönliches Intereße bey ihm zu vermuthen steht.
f.) Wer als Advocat oder Vertheidiger schon in diesem Falle aufgetreten ist, oder bereits Parthey genohmen hat.
g.) Die Urheber und Gehülfen des nämmlichen Verbrechens.
h.) Wer im Zustande einer Criminaluntersuchung oder Criminalgefangenschaft, oder im Zustande der Strafe der Ehrlosigkeit oder Unfähigkeit ein Zeugniß abzulegen, nach den Bestimmungen des Strafgesetzbuchs §. §. 147. und 152. sich befindet. 
i.) Leute, die sich nicht bey gesundem Verstand befinden, oder denen diejenigen Sinne abgehen, welche zu richtiger Beurtheilung des Gegenstandes erforderlich sind, über welchen das Zeugniß abgelegt werden soll.
k.) Alle diejenigen, deren Zeugnis durch irgend ein Einverständniß, Versprechungen oder Drohungen veranlaßt wurde.
§. 286.
Folgen der ausschließenden Umstände.
Wenn Personen als Zeugen bereits vernohmen werden, und es entdekt sich erst nachher, daß einer der berührten ausschließenden Umstände, ihnen zur Last fällt, so verliert das Zeugniß von selbst die Beweiseskraft.
§. 287.
Vorbehalt der Berichtsersttung.
Dem Richter bleibt indeßen über-  laßen, alle diejenigen, welche von dem Verbrechen Wißenschaft haben können, zu Erhebung allfälliger Anzeigungen zu vernehmen.
§. 288.
Gezwungene Zeugen.
Wenn jemand zu Ablegung seines Zeugnißes gezwungen werden muß, so ist daßelbe dennoch vollgültig, wenn in dem Grund seiner Weigerung nichts liegt, das seiner Glaubwürdigkeit schadet. 
§. 289.
Art der Ablegung des Zeugnißes.
Die Zeugen sollen ihre Zeugniße vor dem Verhöramt, oder wenn es das Tribunal nothwendig findet, vor dem Richter selbst ablegen.
§. 290.
Stellung der Zeugen.
Jeder Bezirksstatthalter ist schuldig, seine Bezirksangehörigen jeder andern untersuchenden Behörde unsers Cantons zum Verhör zu stellen, wenn sie vorgefordert (requiriert) werden.
§. 291.
Wenn auswärtige Behörden die persönliche Stellung der Zeugen abschlagen oder andere Hinderniße der Stellung im Wege stehen, so sendet die untersuchende Behörde denselben die erforderlichen Fragstüke mit Anzeige der Untersuchungspunkte zu, mit dem Ansuchen, die Zeugen darüber zu vernehmen, auch das darüber verfaßte Protocoll wörtlich zu überschiken.
§. 292.
Vernehmung im Hause.
Ist ein Zeuge krank, so wird er vom Verhörrichter, oder auf Verfügung des Gerichts, durch andere obrigkeitliche Personen in seiner Wohnung vernohmen.
§. 293.
Verweigertes Zeugniß.
Weigert der Aufgeforderte sich, sein Zeugnis abzulegen, so sollen seine Weigerungsgründe von dem Richter untersucht werden.
§. 294.
Sind sie nicht hinlänglich befunden worden, so wird er nochmahls  vorbeschieden, und wenn er, auf wiederholte Vorstellung hin, in seiner Weigerung fortfährt, mit Civilarrest oder Gefängnis belegt, bis er das Zeugniß leistet.
§. 295.
Zeugen, die ohne rechtmäßige Gründe ausbleiben, haften für alle dadurch verursachten Kosten.
§. 296.
Erinnerung an die Zeugen.
Ehe der Zeuge ins Verhör genohmen wird, soll ihn der Verhörrichter nachdrüklich ermahnen, die reine Wahrheit zu sagen, und seine Außagen so einzurichten, daß er dieselben mit einem Eide bekräftigen könne.
§. 297.
Zeugenverhör.
Die ersten Fragen sind dahin zu richten, daß der Zeuge seinen Namen, Stand, Alter, Heymath, Verwandtschaft, oder andere Verhältniße mit dem Beschuldigten, oder auch mit dem Beschädigten angiebt, und der Richter erfährt, ob er mit jemand des abzulegenden Zeugnißes wegen, Verabredungen getroffen, ob er Vortheil oder Nachtheil davon zu erwarten habe.
§. 298.
Zweifelt der Richter, ob der Zeuge sich in der Person des Verdächtigen irre, so muß der Zeuge diesen beschreiben; hernach ist ihm der Verdächtige (in wichtigen Fällen, zugleich neben ein Paar andren Personen, die wo möglich einige Ähnlichkeit mit ihm haben müßen) zur Anerkennung vorzustellen.
§. 299.
Wird der Zeuge nach den angegebenen Erfordernißen der Zeugschaft fähig befunden, so soll er, ehe der Verhörrichter weiter fortschreitet, dem Beklagten vorgestellt und dieser befragt werden, ob er gegen seine Glaubwürdigkeit etwas einzuwenden habe?
§. 300.
Einwendung des Beklagten.
Macht der Beklagte Einwendungen, so soll der Verhörrichter dieselben zu  Protocoll bringen, den Zeugen darüber vernehmen, und dann alles dem Gerichte zur Prüfung und Entscheidung vorlegen.
§. 301.
Findet das Gericht die Einwendungen begründet, so wird der Zeuge von der Zeugschaft ausgeschloßen, im entgegengesezten Fall aber zugelaßen.
§. 302.
Fragen an die Zeugen.
Die Fragen oder Beweisesartikel, welche den Zeugen vorzulegen sind, haben die gleichen Eigenschaften, wie die speziellen Artikel, worüber der Beschuldigte verhört wird; der Richter soll sie daher mit Überlegung entwerfen, und den Stoff dazu entweder aus den bereits bekannten Thatumständen, oder, wenn diese fehlen, aus denjenigen Umständen hernehmen, welche nach dem natürlichen Laufe der Dinge, mit Verbrechen von dieser Art verbunden sind.
§. 303.
Zuerst soll der Zeuge seine ganze Wißenschaft von dem Falle umständlich angeben.
§. 304.
Hiernächst wird der Richter die angegebenen Umstände zergliedern, und die Zeugen über jeden derselben besonders fragen.
§. 305.
Bei Aufstellung der Fragstücke muß der Richter die Zeugen über Zeit, Ort, Weise, Veranlaßung, Hülfe und die besondern Umstände vernehmen, unter welchen die Tat möchte begangen worden seyn. Er wird aber dabey die über Vermeidung suggestiver und verfänglicher Fragen gegebenen Vorschriften sorgfältig beobachten.
§. 306.
Wenn der Beschuldigte verlangt,  daß dem Zeugen gewiße Fragen vorgelegt werden, so ist dieß zu gestatten, wenn sie unmittelbar auf den Gegenstand Beziehung haben, oder die persönliche Beschaffenheit des Zeugen und sein Verhältnis zu ihm betreffen.
§. 307.
Über den Grund der Wißenschaft.
Der Zeuge muß bestimmt über den Grund seiner Wißenschaft befragt werden: Ob er denselben durch eigene Erfahrung vernohmen, selbst gesehen oder gehört habe?
§. 308.
Verhör mehrerer Zeugen.
Wenn mehrere Zeugen auf einmahl vorzubescheiden sind, so muß sorgfältig verhütet werden, daß sie unter sich, besonders die bereits vernohmenen mit den noch zu verhörenden nicht sprechen, oder durch Zeichen und dgl. einander etwas mittheilen können.
§. 309.
Wohnen zwey oder mehrere derselben nahe beysammen, so müßen sie so bald wie möglich, und wenn es seyn kann, in einer Sitzung vernohmen werden.
§. 310.
Wenn mehrere Zeugen über den gleichen Gegenstand zu vernehmen sind, so sollen ihnen in der Regel die wörtlich gleichen Fragstüke vorgelegt werden.
§. 311.
Liegen in der sumarischen Deposition der einzelnen Zeugen, oder in besondern, speziellen Antworten wesentliche Abweichungen, so kann das Verhöramt nach Erforderniß die Fragen verändern.
§. 312.
Wenn die Zeugen sich verabreden.
Bemerkt es, daß die bereits vernohmenen Zeugen mit den anderen sich verabredet oder einverstanden haben, so muß es die Fragen anders einkleiden, und in einer andern Ordnung vortragen.
§. 313.
Unkunde der Sprache u. s. w.
Wenn der Zeuge die Sprache des Rich-  ters nicht versteht; wenn er während des Verhörs sich auffallend beträgt; wenn er lügt; sich widerspricht; dunkel antwortet u. dgl., so ist je nach den Umständen das nämmliche Verfahren zu beobachten, welches gegen den Beschuldigten vorgeschrieben ist.
§. 314.
Protocoll über Zeugenverhöre.
Das Protocoll über Zeugen-Verhöre ist ebenso einzurichten, wie dasjenige über Verhöre des Beschuldigten.
§. 315.
Auflegung des Stillschweigens.
Am Ende eines jeden Verhörs wird dem Zeugen über dasjenige, was er gefragt ward und ausgesagt hat, unter Verantwortlichkeit Stillschweigen auferlegt.
§. 316.
Eidliche Bekräftigung der Zeugen.
Wenn in Ermanglung anderer vollkommener Beweise, auf ein Zeugniß ein Urtheil gegründet werden soll, so muß der Zeuge dasselbe eidlich bekräftigen.
§. 317.
Bey Polizeyvergehen kann diese eidliche Bekräftigung unterlaßen werden, wenn nicht entweder die Erheblichkeit des Falls, oder die Hartnäkigkeit des Widerspruchs, verbunden mit gänzlichem Mangel anderer Beweismittel, dieselbe nothwendig machen.
§. 318.
Der Zeuge ist über die Folgen seines Eides ernsthaft zu unterrichten, ihm sind die Strafen des Meyneides aus dem Gesetzbuche vorzulesen, und wenn es der Richter erforderlich findet, so wird er ihn an einen Geistlichen, den er dazu bestimmt, hinweisen, um ihn von der Wichtigkeit des Eides zu unterrichten, und sein Zeug-  nis darüber einzugeben.
§. 319.
Die Ablegung des Eides wird vor dem versammelten Gericht vorgenohmen.
§. 320.
Zuerst wird den Zeugen das ganze mit ihnen vorgenommene Verhör, durch den Schreiber vernehmlich vorgelesen.
§. 321.
Will einer von ihnen vor Leistung des Eides an seiner Aussage etwas abändern oder näher erläutern, so steht ihm daßelbe frey.
§. 322.
Ist dadurch ein wesentlicher Umstand verändert, ein bedeutender Einfluß auf die Prozedur bewirkt, oder die Aufnehmung mehrerer Untersuchungen, Verhöre und Entgegenstellungen veranlaßt worden, so wird die Eidesleistung aufgeschoben.
§. 323.
Bleibt aber der Zeuge bey seiner Aussage, oder die Erläuterung betrifft nur unbedeutende Nebenumstände, so wird, nachdem die Zeugen von dem Präsidenten noch einmahl mit Ernst und Würde an die Wichtigkeit der vorzunehmenden Handlung erinnert worden, der Eid abgelegt.
§. 324.
Formular des Eides.
Daß mein, mir hier vorgelesenes Zeugnis, über (der Fall wird kurz benannt) in seinem Hauptinhalt und in allen seinen Umständen, getreu und der Wahrheit gemäß, von mir nach beßtem Wißen und Gewißen, niemand zu lieb noch zu leid, abgelegt sey, das bezeuge ich getreulich, ohne Arglist und Gefährde, so wie ich bitte, daß mir Gott helfe.
Anmerkung. Mit Abänderung des Wortes Zeugniß in Befinden (Visum Repertum) oder pflichtmäßigen Bericht, wird die nämmliche Formel  gebraucht, wenn dergleichen Befinden u. s. f. beschworen werden müßen.
Ebenso wenn es um eidliche Bekräftigung von Anzeigen, Depositionen, Angaben von Beschädigungen, Anklagen, zu thun ist.
§. 325.
Mit Beybehaltung des wesentlichen Innhalts der Eidesformel, wird die Beeydigung je nach den Religionsgebräuchen der zu Beeidigenden eingerichtet.
§. 326.
Wer nicht beeydigt werden könne.
Niemand kann beeidiget werden, wenn ihn das Gesetz von der Fähigkeit, ein Zeugniß ablegen zu können, ausschließt.
§. 327.
Wann die Beeidigung aufzuschieben sey.
Wenn noch eine Confrontation erforderlich ist, so soll die Eidesleistung bis nach Beendigung derselben verschoben werden.
§. 328.
Entgegenstellung (Confrontation) der Zeugen.
Wenn zwey oder mehrere Zeugen einander in einem Punkte widersprechen, in andern Umständen aber übereinstimmen, so sind die leztern als bewiesen anzusehen, wenn sie von dem Punkte unabhängig sind, worinn der Widerspruch sich äußert.
§. 329.
Wenn der Umstand, worinn der Widerspruch ligt, nur einigermaßen beträchtlich ist, so müßen die Zeugen einander entgegen gestellt werden.
§. 330.
Ehe die Entgegenstellung vorgenohmen wird, müßen in der Regel die widersprochenen Punkte, und namentlich die entgegengesezten Aussagen, den im Widerspruch stehenden, einzeln vorgelegt wer-  den, mit der Frage: Ob sie bey ihren Antworten beharen? um so viel möglich wenigstens auf den Grund der Widersprüche zu kommen.
§. 331.
Vorher werden die Zeugen nochmahls zur Angabe der reinen Wahrheit ermahnt und erinnert, daß sie ihre Außage zu beschwören im Fall seyen.
§. 332.
Diese Handlung wird in der Regel nur unter zweyen auf einmahl vorgenohmen; sie muß mithin wiederholt werden, wenn mehrere Zeugen sich widersprechen.
§. 333.
Die Punkte, worinn sich der Widerspruch äußert, faßt der Richter in Artikel ab, und vernihmt über einen nach dem anderen, in der Regel zuerst den Zeugen, deßen Angabe die unwahrscheinlichere ist; dann antwortet der andere Zeuge, worauf wenn es nöthig ist, der erste repliciert und der andere dupliciert.
§. 334.
Wenn durch diese Erläuterung der Widerspruch gehoben wird, so bleibt die Beweiseskraft der Außagen in voller Wirkung.
§. 335.
Ebenso verhält es sich, wenn ein Zeuge seine Aussage verändert, aber sich darüber so rechtfertigt, daß es seiner Glaubwürdigkeit nichts schadet.
§. 336.
Geht hingegen ein Zeuge von seiner Aussage geradezu ab, und nihmt jene eines andern Zeugen für wahr an, ohne einen befriedigenden Grund dafür angeben zu können, so wird er verwerflich.
§. 337.
Wird die Außage eines Zeugen  durch andere Beweise wahr befunden, so ist seine Angabe als gültig, diejenige des mit ihm im Widerspruch stehenden andern Zeugen aber als verwerflich anzusehen.
§. 338.
Wenn aber über den widersprochenen Punkt keine andere Beweise vorhanden sind, so ist dieser Punkt als gar nicht bewiesen anzusehen.
§. 339.
Entgegenstellung (Confrontation) der Zeugen und des Beklagten.
Wenn der Beschuldigte einen wesentlichen Umstand läugnet, den die Zeugen angeben, so wird der Widerspruch denselben einzeln vorgelegt, um ihn zu lösen, oder doch wo möglich auf die Ursachen deßelben zu kommen.
§. 340.
Wenn der Widerspruch dadurch nicht gehoben wird, und die Zeugen bey ihren Außagen bleiben, so wird, nachdem sowohl den Zeugen, nach §. 330. u. s. f., als aber auch dem Beschuldigten vorher die erforderlichen Vorstellungen gemacht worden, die Confrontation vorgenohmen.
§. 341.
Ist indeßen der Beweis ohnehin vollständig, und entweder der zu erhebende Umstand unbedeutend, oder keine Wahrscheinlichkeit vorhanden, daß durch diese Entgegenstellung mehreres Licht zu erhalten sey, so wird dieselbe unterlaßen.
§. 342.
Bey der Entgegenstellung werden die zu erläuternden Punkte mit den Antworten des Zeugen vorgelesen, von dem Zeugen gegen den Beschuldigten mündlich, ins Angesicht wiederholt, und hierauf seine Antwort vernohmen.
§. 343.
Verwikelt sich der Beschuldigte  dabey in neue Widersprüche, so muß er angehalten werden, auch diese zu lösen.
§. 344.
Läugnet der Beschuldigte alles, was die Zeugen aussagen, so wird ihm nur ein Theil ihrer Außage bekannt gemacht, und zwar derjenige, der wesentlich nothwendig ist, und wodurch am wenigsten der Fall einer Suggestion eintritt.
§. 345.
In diesem leztern Fall werden ihm die Zeugen nur dann persönlich entgegengestellt, wenn ein erheblicher Grund dazu, und die Wahrscheinlichkeit vorhanden ist, daß ihre Gegenwart mehr auf den Beschuldigten wirken werde, als die bloße Vorlesung der Außage.
E. Beweis durch das Befinden der Kunstverständigen.
§. 346.
Wann es rechtsgültig ist.
Ein Befinden der Kunstverständigen ist nur dann rechtsgültig, wann es durch überzeugende Gründe unterstüzt ist, und die Verfaßer deßelben in den Hauptpunkten ganz einig sind.
§. 347.
Prüfung desselben.
Findet der Richter, daß das ihm zugstellte Befinden nicht die erforderlichen Eigenschaften habe, und daß es dem Zweke der Procedur unangemeßen sey, jenes durch seine Verfaßer berichtigen oder vervollständigen zu laßen, so wendet er sich da, wo es auf medicinische und chirurgische Grundsätze ankömmt, an das Sanitäts-Collegium, und in andern Fällen entweder an andere Kunstverständige oder an die Corporation selbst. S. §. 52.
§. 348.
Wenn es eidlich zu bekräftigen sey.
Wenn der Gegenstand, über wel-  chen ein Befinden der Kunstverständigen eingeholt wird, nur einigermaßen zweifelhaft ist, und die Kunstverständigen nicht schon von Amtswegen beeidigt sind, so müßen sie ihr Befinden eidlich bekräftigen, ehe ein Urtheil auf dasselbe gegründet werden kann.
§. 349.
Ein solches eidlich bestätigtes Befinden ist nach den, über Zeugniße aufgestellten Grundsätzen zu ermeßen. 
F. Beweis durch Anzeigungen oder Indicien.
§. 350.
Anzeigungen sind solche Umstände, welche folgende drey Eigenschaften zugleich in sich vereinigen, daß nämmlich:
a.) Sie bereits erwiesen sind –
b.) Aus deren Daseyn sich ein Schluß auf die Wahrscheinlichkeit eines begangenen Verbrechens oder deßen Thäter ziehen läßt;
c.) Sie also mit der That oder dem Urheber in Verbindung stehen.
§. 351.
Als Anzeigungen sind also alle Umstände anzusehen:
a.) Welche gewöhnlich einem Verbrechen vorhergehen;
b.) welche die gewöhnlichen Folgen desselben sind;
c.) welche überhaupt der Regel nach, nicht eher eintreten, als wenn eine solche That begangen wurde.
§. 352.
Verschiedene Arten derselben.
Als Anzeigungen sind insbesondere folgende Umstände anzusehen:
a) Wenn jemand schon ähnliche Verbrechen begangen, und aus dem Begangenen wesentliche Vortheile,  oder zugleich Befriedigung seiner Leidenschaft, zu erwarten hätte.
b.) Wenn jemand auf eine, mit Hinsicht auf Ort und Zeit, wo das Verbrechen begangen wurde, verdächtige Art angetroffen wird.
c.) Ungewöhnliches, auffallendes Betragen vor und nach der Tat, z. B. ängstliche Erkundigungen über die Folgen derselben, plötzliche Flucht, Verbreitung falscher Nachrichten, Äußerungen von unruhigem und bösem Gewißen, Abläugnung wahr befundener Umstände, auffallende Verstellungen, z. B. verstellter Wahnsinn u. dgl.
d.) Versuchte Bestechung oder unerlaubte auffallende Zumuthungen gegen Zeugen oder andere Personen, die von der Sache Wißenschaft haben, oder zu ihrer Entdeckung oder Verheimlichung beizutragen im Fall sind oder zu seyn scheinen.
e.) Wegschaffung oder Verheimlichung der Spuren eines Verbrechens oder solcher Dinge, die zur Entdekung oder zum Beweis deßelben dienen könnten, z.B. plötzliche, unerwartete Änderung der Kleider, des Aufenthalts –. Beym Kindermord, z.B. vorhergegangene Abläugnung und Verheimlichung der Schwangerschaft oder der Geburt.
f.) Verdächtiger Umgang mit dem Thäter oder seinen Mitschuldigen; besonders geleisteter Vorschub, durch Erleichterung der Entweichung; Abnehmung verdächtiger Sachen u. dgl.
g.) Vorgegangene Drohungen, die auf das Verbrechen Beziehung haben, besonders wenn Feindschaft gegen den Beschädigten damit verbunden ist.
h.) Vorbereitungen durch Anschaffung  verdächtiger Werkzeuge oder Mittel, von der Art derjenigen, wodurch das Verbrechen begangen werden mußte, ohne annehmliche Gründe, daß sie zu einem andern Zweke bestimmt gewesen seyen. Z. B. Gift, Mordgewehre, falsche Schlüßel u. s. f., je nach Beschaffenheit des Verbrechens.
i.) Wenn da, wo das Verbrechen begangen worden, oder überhaupt an einer auffallenden, mit demselben in Verbindung stehenden Stelle, Sachen gefunden werden, von denen man weiß, daß der Verdächtige sie um jenen Zeitpunkt besaß.
k.) Wenn man bey jemand Werkzeuge entdekt, welche zu Ausführung des Verbrechens erfordert oder wahrscheinlich dabey gebraucht wurden, und welche bey diesem Menschen ungewöhnlich sind; z. B. Gift-, Mord- und Diebsinstrumente; Münzwerkzeuge bey der Anklage von Falschmünzerey; Feuerzeug, Schwefel u. dgl. bey derjenigen von Brandstiftung; überhaupt Geräthschaften, welche zur Ausführung eines solchen Verbrechens, wie das zu untersuchende ist, erforderlich sind, besonders wenn nach der Lage und dem Beruf des Verdächtigen oder seiner bisherigen Lebensweise gemäß, keine solche bey ihm zu erwarten, und kein befriedigender Grund für ihr Daseyn vorhanden ist.
l.) Merkmale oder Veränderungen, welche man als Folgen oder Wirkungen des Verbrechens betrachten kann, z. B. blutige Kleider, Wechsel dersel-  ben, Spuren von Verletzungen oder andern äußern Zeichen an dem Verdächtigen selbst, oder auch an seinen Geräthschaften, Werkzeugen, Waffen u. dgl., für welche keine befriedigende Ursache angegeben werden kann, und die als Folgen des vorgegangenen Verbrechens angesehen werden können.
m.) Besitz von Sachen, der sich nicht wohl anders als aus dem begangenen Verbrechen erklären läßt; z. B. die geraubten verfälschten u. dgl. Gegenstände.
n.) Außergerichtliches Geständniß der verübten That.
o.) Angabe eines Schuldigen, wenn der Angegebene bereits verdächtig, oder andere auf diese Angabe gegründete Umstände bereits wahr befunden worden.
p.) Angabe des Beschädigten, wenn er beim Leben bleibt, oder Anschuldigung vor dem Tode, in so ferne er bey deutlichem Bewußtseyn war.
q.) Aussagen eines Unverläumdeten, der nicht bloß die That im Allgemeinen, sondern auch mit ihren Umständen angiebt.
r.) Briefe oder andere Schriften, durch deren Innhalt die That von dem Verdächtigen deutlich anerkannt wird.
s) Wenn Signalemente oder Stekbriefe auf jemand genau paßen.
§. 353.
Andere Anzeigungen werden nicht ausgeschloßen.
Die hier angegebenen Arten von Anzeigungen schließen andere nicht aus, welche die Haupterforderniße gültiger Anzeigungen §. §. 350–351 in sich faßen. S. auch §. 361.
§. 354.
Ruf des Beschuldigten.
Die besondern Umstände eines jeden einzelnen Falls, wohin vornämm-  lich der Ruf des Beschuldigten gehört, werden die Behörden in Bestimmung der Grade des Verdachts leiten, wobey immer mit Vorsicht und Überlegung zu handeln ist.
§. 355.
Gründe und Wirkungen der Wahrscheinlichkeit.
Anzeigungen können einzeln oder vereinigt, je nach Verschiedenheit des Verbrechens oder der Personen, die verschiedenen Grade der Wahrscheinlichkeit hervorbringen.
§. 356.
Anzeigungen können aber nur dann einen bedeutenden Grad von Wahrscheinlichkeit bewirken, wenn derjenige, gegen den sie gerichtet sind, sie auf keine befriedigende Art zu erklären, oder keine erhebliche Gründe dagegen anzugeben weiß.
§. 357.
Sie müßen daher dem Beschuldigten auf gehörige Art, S. §. 187. &c., bekannt gemacht und seine Einwendungen dagegen sorgfältig vernohmen werden.
§. 358.
Allgemeine zu Beurtheilung der Wahrscheinlichkeit.
Wenn einer Anzeigung ein anderer Umstand von gleicher Wichtigkeit mittel- oder unmittelbarer Weise widerspricht, so wird dadurch in der Regel der daraus entstehende Verdacht entkräftet.
§. 359.
Je mehr die besondern Umstände einander unterstützen, um so viel mehr wird die Wahrscheinlichkeit erhöhet.
§. 360.
Wahrscheinlichkeit ist vorhanden, wenn auf der einen Seite erhebliche Gründe für die Wahrheit eines Satzes; auf der andern Seite aber auch Gründe dagegen sind, welche durch jene nicht gehoben werden können.  
§. 361.
Sie wird bewirkt, durch das Daseyn einzelner, wesentlicher, vornämmlich aber durch das Zusammentreffen verschiedener Anzeigungen; sie kann aber auch aus Geständnißen, Urkunden, Zeugenaussagen und amtlichen Befinden der Sachverständigen entstehen, wenn diese zwar nicht ungültig sind, jedoch die Erforderniße eines vollen rechtsgültigen Beweises nicht haben. S. auch §. 354.
§. 362.
Hohe Wahrscheinlichkeit.
Sind die Gründe für die Wahrheit der Sache sehr bedeutend, die Gründe dagegen unerheblich, so ist hohe Wahrscheinlichkeit vorhanden.
§. 363.
Mittlere Wahrscheinlichkeit.
Sind die Gründe für die Sache zwar überwiegend, die Gründe dagegen aber auch von einiger Bedeutung, so entsteht mittlere Wahrscheinlichkeit.
§. 364.
Einfache Wahrscheinlichkeit.
Ist das Übergewicht der Gründe nur ganz gering, so ist einfache Wahrscheinlichkeit vorhanden.
§. 365.
Bloße Vermuthung.
Sind die Gründe von beyden Seiten gleich, so ist bloße Vermuthung (Verdacht) vorhanden.
§. 366.
Vermutung verpflichtet die Behörden zu Nachforschungen.
§. 367.
Folgen der einfachen Wahrscheinlichkeit.
Wird durch diese Nachforschungen einfache Wahrscheinlichkeit hervorgebracht, so kann der Verdächtige in Untersuchung gezogen, verhört, zur Leistung von Caution angehalten und nur insoferne diese nicht geleistet wird, und entweder seine Flucht, oder von seiner Freiheit gefährliche Folgen zu besorgen sind, in einfachen (Civil-) Arrest gesezt werden.
§. 368.
Folgen der mittleren Wahrscheinlichkeit.
Ergiebt sich ein mittlerer Grad von Wahrscheinlichkeit, so kann der Verdäch-  tige, jedoch mit Hinsicht auf §. §. 354. und 355. nicht nur in specielle Untersuchung gezogen, sondern auch in Gefangenschaft behalten werden.
§. 369.
Folgen der hohen Wahrscheinlichkeit.
Hoher Grad von Wahrscheinlichkeit begründet, wenn keine andern Beweisesmittel vorhanden sind, und dieses zu Erhebung der Wahrheit notwendig wird:
a. Zwangsmittel.
a.) strengere Gefangenschaft,
b.) geschmählerte Kost, bis auf Waßer und Brod; und
c.) insoferne der Beschuldigte nicht einen übrigens unbescholtenen Ruf genießt, den Gebrauch der Rutenstreiche. S. §. 207.
§. 370.
b. Wann sie Strafe begründen.
Ein hoher Grad von Wahrscheinlichkeit kann nur dann eine Strafe bewirken, wenn folgende Punkte in einem Falle sich vereinigen:
a.) daß das Daseyn des Verbrechens selbst außer Zweifel sey.
b.) Daß weder das frühere Leben des Beschuldigten, noch seine Entschuldigungen den Verdacht schwächen könnten.
c.) daß mehrere in natürlicher Verbindung stehende, einander unterstützende Anzeigungen, oder Wahrscheinlichkeitsgründe (§. 361.) vorhanden seyen.
d.) daß nach dem natürlichen Lauf der Dinge, keine Wahrscheinlichkeit vorhanden sey, daß das Verbrechen von einem andern als dem Beschuldigten hätte verübt werden können.
§. 371.
Grad dieser Strafe.
Auch auf diese vereinigten Gründe hoher Wahrscheinlichkeit, kann nicht die volle, auf das bewiesene Verbrechen gesezte, sondern nur  eine ihr nahe kommende, untergeordnete, kürzer oder längere Verhaftszeit, Eingränzung unter Polizey-Aufsicht, Cautionsleistung, oder auch in Hauptcriminalfällen, eine auf unbestimmte Zeit ausgedehnte Verwahrung erkannt werden.
§. 372.
Neue Prüfung derselben.
Eine solche, auf unbestimmte Zeit ausgesprochene Verwahrung, muß spätestens nach Verfluß von zwey Jahren, einer neuen Untersuchung unterworfen, und die Strafzeit, jedoch mit dem Vorbehalt bestimmt werden, daß, wenn mittlerweilen Gewißheit über den Gegenstand erhoben werden könnte, dannzumahl die Strafe mit Anrechnung der bereits ausgestandenen Verwahrung gesetzlich ausgesprochen werden solle.
Capitel VI.
Vollständigkeits-Erklärung.
§. 373.
Erforderniße derselben.
Wenn das Verhöramt die specielle Untersuchung nach den von dem Gerichte erhaltenen Weisungen durchgeführt, und alles dasjenige vorgenohmen hat, was zur Entdekung der Wahrheit dienen kann; wenn mithin die Generaluntersuchung vervollständigt, die erforderlichen Informationen eingezogen, die speziellen Verhöre aufgenohmen, ihre Resultate mit den vorhandenen materiellen Beweisen und Zeugenaussagen verglichen, wenn die erforderlichen Entgegenstellungen vorgenohmen, der Grad der Moralität, in Absicht auf Vorsatz, Fahrläßigkeit u. s. f. erforscht, und die Entschuldigungs-Gründe des Beklagten erhoben worden, so wird die Prozedur (S. auch §. 572.) dem öffentlichen Ankläger  zugestellt, um eine bestimmte Darstellung des Falls (Species facti) daraus zu verfertigen, und seinen Antrag über die Vollständigkeit oder Unvollständigkeit (mit Hinsicht auf §. 375.) damit zu verbinden.
§. 374.
Derselbe theilt die Darstellung vorher der Verhör-Commißion zur Prüfung mit, und holt ihr Befinden über ihre Richtigkeit ein.
§. 375.
Prüfung der Prozedur.
Das Gericht wird nun auf den Antrag des referierenden Mitglieds untersuchen: Ob alles dasjenige getan worden sey, was zu Ausmittlung des Verbrechens, der Schuld oder Unschuld des Beklagten, oder der Mitschuldigen erhoben werden könnte, nach Vorschrift des §. 373. und zwar insbesondere:
a) Ob ein Geständniß, Urkunden, Zeugen, erforderliche Anzeigungen vorhanden seyen.
b.) Ob die verschiedenen Beweisesmittel, theils unter sich, theils mit allen andern bereits bekannten Umständen übereinstimmen.
c.) Ob vermittelst derselben, das Verbrechen mit allen seinen nähern Bestimmungen der Person, der Zeit, des Orts, seiner besondern Beschaffenheit, der Art der Ausführung und allfähliger Mitschuld oder Theilnahme, ins gehörige Licht und außer allen vernünftigen Zweifel gesezt sey.
d.) Ob, wenn noch einzelne Umstände nicht ganz erhoben sind, vernünftiger Weise zu erwarten sey, daß dieß zur Fortsetzung der Prozedur geschehen könne, und die Nachtheile,  die aus der Verlängerung des Prozeßes zu erwarten sind, die vermuthlichen Vortheile nicht übersteigen werden.
§. 376.
Findet es, daß noch wesentliche Widersprüche vorhanden, oder Umstände nicht genug erläutert seyen, so wird es diese Punkte bestimmt herausheben, und sie dem Verhöramt zu näherer Erläuterung, mit erforderlicher Anleitung verbunden, zuweisen.
§. 377.
Hat das Verhöramt die erhaltene Weisung nach Möglichkeit erfüllt, so wird die Prozedur dem Gericht wieder vorgelegt.
§. 378.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, sich mit den Acten, so oft sie dem Gericht vorgelegt werden, sorgfältig bekannt zu machen; jedoch ohne den Gang des Prozeßes zu unterbrechen oder zu stören.
§. 379.
Ausspruch der Vollständigkeit.
Findet das Gericht, daß das Verhöramt die erhaltene Weisung erfüllt habe, und nichts mehr in der Untersuchung vorzunehmen sey, so wird es die Vollständigkeit erkennen, und zugleich den Tag der Ausfällung des Urtheils bestimmen.
§. 380.
Eind- (Final-) Verhör.
Wenn die Acten sehr weitläufig, und die Untersuchungspunkte, welche das Verbrechen und seinen Umfang bezeichnen, in denselben ganz zerstreut vorhanden sind, so kann noch ein End- (Final-) Verhör aufgenohmen werden.
§. 381.
Ein solches Endverhör besteht in einer vollständigen, dem Beklagten zur Bejahung vorgelegten, aus seinen Geständnißen herausgehobenen Herzähl-  ung aller derjenigen, ihm zur Last fallenden Verbrechen oder verbrecherischen Umstände, welche nach dem Gesetz Strafe bewirken.
§. 382.
In der Regel wird aber statt deßelben, der Ankläger in seiner Anklage, alle diese Punkte mit Berufung auf die Frage und Antwort des Verhörs zusammenfaßen und vortragen. (S. §. 392.)
§. 383.
Vollständigkeit der Hauptcriminalfälle beym Obergericht.
Wenn der Gegenstand die Eigenschaft eines Hauptcriminalfalles hat, so ladet das Obergericht, sobald es die Vollständigkeit erklärt hat, den Kleinen Rath ein, die vier verfaßungsmäßigen Beysitzer des Malefizgerichtes zu bestimmen, und zeigt demselben zugleich den zur Ausfällung des Urtheils bestimmten Tag an.
§. 384.
Begriff der Hauptcriminalfälle.
Hauptcriminal-Fälle sind diejenigen, welche nach den Gesetzen mit einer Todesstrafe zu belegen sind.
§. 385.
Sobald die Namen der vier verfaßungsmäßigen Beysitzer vom Kleinen Rath dem Obergericht angezeigt sind, so werden denselben die sämmtlichen Procedur-Acten mitgetheilt.
§. 386.
Die Canzley des Obergerichts wird sorgen, daß dieß mit Beförderung und so geschehe, daß jedes derselben genugsame Muße habe, sich von dem Innhalt jener Acten hinlängliche Kenntniß zu verschaffen.
§. 387.
Sie wird daher, sobald aus der Prozedur die Wahrscheinlichkeit her-  vorgeht, daß der Prozeß zum Hauptcriminalfall werden könnte, zu jenem Behuf eine besondere genaue Abschrift von den sämmtlichen Acten nehmen laßen.
Capitel VII.
Anklage und Vertheidigung.
§. 388.
Alle Straffälle, welche vom Obergericht beurtheilt werden, sind der in diesem Abschnitt enthaltenen Prozedurform unterworfen.
§. 389.
Bey den Bezirksgerichten tritt der Öffentliche Ankläger nur in denjenigen Fällen auf, wo das Vergehen mit einer höhern Strafe als Gefängniß oder Geldstrafe zu belegen ist. S. Strafgesetzbuch §. 112. 140. 153. 157. u. s. f.
§. 390.
In denjenigen Fällen, wo der öffentliche Ankläger nicht auftritt, wird der Beklagte vor die geschloßene Sitzung des Bezirksgericht geführt, sein Vergehen wird ihm nach seinem wesentlichen Innhalt von dem Bezirksstatthalter eröffnet und gestattet, seine Entschuldigungsgründe, mit Beobachtung des gehörigen Anstandes, dem Richter vorzutragen. S. auch §. 14.
§. 391.
Zustellung der Acten an den Öffentlichen Ankläger.
Wenn die Vollständigkeit der Acten erklärt ist, so stellt das Gericht die sämmtlichen Prozedur-Acten seinem öffentlichen Ankläger zu, um seine Anklage aus denselben zu verfertigen.
§. 392.
Form der Anklage.
Diese enthält:
a.) eine getreue Darstellung des Falls, besonders des Verbrechens selbst;
b.) die vorhandenen Beweise;  
c.) die daraus sich ergebende Schuld des Beklagten; und
d.) den Schluß auf die durch das Gesetz bestimmte Strafe.
§. 393.
Er wird zuerst seine faktischen Schlüße aufstellen, und diesen hierauf die rechtlichen Schlüße abgesöndert nachfolgen laßen.
§. 394.
Factische Schlüße.
Die Factischen Schlüße, enthalten in kurzen, aufeinander folgenden Sätzen, die einzelnen Thatsachen, durch welche der Grad der Strafbarkeit des Verbrechens begründet wird. Sie enthalten mithin nicht nur den Hauptgegenstand des Verbrechens, sondern auch jeden Nebenumstand, auf welchen das Gesetz in Bestimmung der Strafe Rüksicht nimmt.
§. 395.
Rechtliche Schlüße.
Die rechtlichen Schlüße enthalten in ihren Vordersätzen:
a.) Diejenigen wesentlichen Thatsachen, durch welche der Ankläger die Anwendung des Gesetzes auf das Verbrechen gründet;
b.) Die auf das Verbrechen sich beziehenden §. §. des Gesetzes selbst.
c.) Im Schluße, die Anwendung, welche der Ankläger auf den gegebenen Fall machen zu müßen glaubt.
§. 396.
Vertheidigung.
Sobald die Vollständigkeit erklärt ist, wird das Verhöramt dem Beschuldigten davon Anzeige machen, um seine Vertheidigung führen zu können.
§. 397.
Vertheidiger.
Er kann seinen Vertheidiger (ohne an die bestellten Advocaten gehalten zu sein) selbst wählen, oder einen vom Gerichte verlangen, oder die Verteidigung selbst führen. 

§. 398.
Wenn er einen Vertheidiger vom Gerichte verlangt, so weist ihm dieses einen solchen aus der Zahl der bestellten Advocaten an.
§. 399.
In jedem Fall wird das Gericht dafür sorgen, daß der Vertheidiger binnen zwey Mahl 24. Stunden nach der Vollständigkeits-Erklärung ernannt und bestellt sey.
§. 400.
(Wann dieser verworfen werden könne.)
Der Richter kann den vom Beklagten gewählten Vertheidiger verwerfen, wenn gegen seine Rechtlichkeit begründete Einwendungen vorhanden sind.
§. 401.
Mittheilung der Acten an denselben.
Dem Vertheidiger werden die sämmtlichen Procedur-Acten, die Darstellung des Anklägers, seine factischen Schlüße und die Vordersätze des Antrages mit möglichster Beförderung, jedoch unter seiner Verantwortlichkeit, mitgetheilt.
§. 402.
Verzeichniß derselben.
Die Canzley wird über die sämmtlichen Acten ein doppeltes, genaues Verzeichniß (Rotulus actorum) verfertigen, eines davon denselben beylegen, das andere nach vorgenohmener Vergleichung, von dem Vertheidiger unterschreiben laßen, und sorgfältig aufbewahren.
§. 403.
Fälle der Beaufsichtigung.
Wenn es die Wichtigkeit der Acten erfordert, oder wenn bey wichtigen Straffällen (z. B. bey Verfälschungen) der Vertheidiger die Einsicht des Gegenstandes des Verbrechens selbst bedarf, so kann der Vertheidiger angehalten werden, dieselben in Gegenwart des Anklägers oder eines Canzleybeamten durchzusehen.
§. 404.
Frist für Abfaßung der Vertheidigung.
Das Gericht wird ihm zu Abfaßung  der Verteidigung hinlängliche Frist bestimmen.
§. 405.
Unterredung des Vertheidigers mit dem Angeklagten.
Der Vertheidiger kann sich mit dem Angeklagten unterreden, und was zur Verteidigung nöthig ist, von ihm erheben; allein diese Unterredungen sollen nur in Gegenwart einer von dem Verhöramte bestellten Person, oder in wichtigen Fällen, eines Verhörrichters selbst, und nur in der Sprache geschehen, welche diese verstehen.
§. 406.
Innhalt der Vertheidigung.
Die Verteidigung kann enthalten:
a.) Eine kurze Darstellung der That selbst.
b.) Die Vertheidigungsgründe für den Angeklagten.
c.) Die schonenden Rüksichten, welche das Gesetz gestattet.
d.) Eine zwekmäßige Empfehlung zu Milderung der Strafe.
§. 407.
Sind erhebliche Umstände nicht eingestanden, oder bewiesen; so kann mit der Vertheidigung auch eine Prüfung jener Beweise verbunden werden, welche gegen den Beschuldigten in der Prozedur vorkommen.
§. 408.
Prüfung der Anklage und Vertheidigung.
Anklage und Vertheidigung werden, so bald sie verfertigt sind, dem Präsidenten eingegeben, zur Einsicht der Richter, wenigstens für zweymahl 24. Stunden, auf das Pult gelegt, dem Referenten insbesondere noch ebenfalls zweymahl 24. Stunden vor Ausfällung des Urtheils zugestellt; auch den Mitgliedern vom Kleinen Rathe mitgetheilt.  
§. 409.
Unzuläßige Vertheidigungspunkte.
Wenn der Verteidiger
a.) Thatsachen oder die Gesetze entstellt.
b.) Wenn er zu lügen oder Unwahrheiten seine Zuflucht nihmt.
c.) Sich in Rügen oder Critik der bestehenden Gesetze einläßt.
d.) Unnöthige Weitläuftigkeiten [sic!], Auszüge aus den Acten, Allegate etc. aufnihmt.
e.) Anzüglichkeiten sich erlaubt.
f.) Wenn er um das Verbrechen zu erleichtern, Recht und Sittlichkeit überhaupt in ein zweifelhaftes Licht sezt.
g.) Wenn er den Angeklagten durch Aufzählung noch größerer Verbrechen, die er hätte begehen, erschwerender Umstände, die er damit hätte verbinden, künstlicherer Mittel, die er zur Verheimlichung des begangenen Verbrechens hätte anwenden können, entschuldigen will;
so soll ihm deßwegen von
dem Bezirksstatthalter [bzw.]
Präsident des Obergerichts
darüber eine Erinnerung ertheilt, und er auf diejenige Stellen aufmerksam gemacht werden, durch welche er bey der öffentlichen Vertheidigung sich verantwortlich machen würde.
§. 410.
Wenn der Vertheidiger, ungeachtet dieser Weisung, obige Vorschrift übertritt, so soll er bey der öffentlichen Vertheidigung sogleich zur Ordnung gewiesen, und außerdem noch mit einer Geldbuße von 20–200. Franken belegt werden, in so ferne nämmlich durch sein Vergehen kein anderes Strafgesetz verlezt wird.
§. 411.
Mittheilung an den Beklagten.
Die Vertheidigung wird dem Angeklagten mitgetheilt, und von ihm vernohmen, ob er etwas zu ändern,  beyzufügen oder wegzulaßen nöthig finde.
§. 412.
Will der Beklagte sich selbst vertheidigen, so sollen auch ihm die factischen Schlüße und die Vordersätze der Anklage mitgetheilt werden, er aber soll dagegen, in so ferne er seine Vertheidigung schriftlich führt, dieselbe ebenfalls eingeben, oder wenn dieß mündlich geschieht, dem Verhöramte zu Handen des Gerichts die Hauptgedanken derselben eröffnen.
§. 413.
Vorführung des Angeklagten.
An dem zur Beurtheilung bestimmten Tage, wird der Angeklagte unter hinlänglicher Bedekung, ohne Bande, vorgeführt.
§. 414.
Verlesung der Acten.
Zuerst werden die Acten, oder wenn sie sehr weitläufig sind, auf den Antrag des Referenten (zu Vermeidung unnöthiger Verlängerungen, mit Hinsicht auf § §. 378. 380. 382.) nur diejenigen verlesen, welche zu Begründung der Anklage, Vertheidigung, besonders aber des Urtheils selbst führen.
§. 415.
Vortrag des Anklägers und Vertheidigers.
Nachdem die Acten verlesen worden, wird der Ankläger seine Anklage bis auf den Schluß zur Strafe, der Vertheidiger seine Verteidigung schriftlich vortragen.
§. 416.
Nachgeholte Entschuldigungen des Angeklagten.
Am Ende der Vorträge wird der Angeklagte befragt: Ob er zu seiner Vertheidigung noch etwas vorzubringen habe?
§. 417.
Selbstvertheidigung.
Wenn der Angeklagte sich selbst vertheidigt, so ist ihm gestattet, dieß mündlich zu thun; der Präsident wird aber dabey, so viel es das Exemplarische des Acts und die Notwen-  digkeit erfordert, die §. 409. 412. für den Vertheidiger gegebenen Vorschriften beobachten.
§. 418.
Wenn dieser Act nicht öffentlich geschehen könne.
Diese Verhandlung geschieht öffentlich, in so ferne nicht die Sittlichkeit Geheimhaltung der Procedur erfordert.
§. 419.
Abführung des Angeklagten.
Der Angeklagte wird hierauf ab-, und bey Hauptcriminalfällen in seinen Verwahrungsort zurükgeführt.
§. 420.
Entfernung des nichtrichterlichen Personals.
Der Verteidiger tritt mit allen nicht zum Gericht gehörigen Personen ab.
§. 421.
Schluß des Anklägers.
Der Ankläger macht nunmehr seinen Schluß auf eine bestimmte Strafe. Beim Obergericht entfernt sich hierauf der öffentliche Ankläger.
§. 422.
Ankläger bey den Bezirksgerichten.
Bei den Bezirksgerichten werden die Verrichtungen des öffentlichen Anklägers von dem Referenten besorgt.
Capitel VIII.
Form der Beurtheilung.
A. Ausfällung des Urtheils.
§. 423.
Bestimmtheit des Vortrags.
Bei der Beurtheilung sollen die Richter sich der Bestimmtheit und Kürze des Vortrags befleißigen.
§. 424.
Die nähere Ausführung dieser Vorschrift und der darauf sich gründenden Obliegenheit des Präsidenten, bleibt dem inneren Reglement der Behörden überlaßen.
§. 425.
Des Referenten insbesondere.
Der Referent wird sich nicht in eine Wortwiederholung desjenigen einlassen, was Ankläger und Vertheidiger vorgetragen haben, aber er wird die Hauptpunkte ihrer Vorträge und ihrer Schlüße, doch nur in so weit prüfen, oder widerlegen, als es der jedesmahlige  Untersuchungspunkt erfordert.
§. 426.
Erster Entscheidungspunkt.
Als erster Entscheidungspunkt, wird von dem Präsidenten die Frage vorgelegt: „Ist der Beklagte des Verbrechens, deßen ihn der öffentliche Ankläger anklagt, überwiesen; oder worinn beßteht das Verbrechen, das aktenmäßig ihm zur Last fällt?“
§. 427.
Zweyter Entscheidungspunkt.
Ist die Frage entschieden, so wird von dem Präsidenten folgende zweyte Frage vorgelegt:
„Kann (können) der (die) von dem öffentlichen Ankläger angetragene, oder welcher (welche) Gesetzes-Artikel, kann (können) auf den Fall des (anerkannten) Verbrechens angewandt werden?“
§. 428.
Verlesung der Gesetzes-Artikel.
Jeder angetragene Gesetzesartikel wird verlesen.
§. 429.
Dritter Entscheidungspunkt.
Nachdem diese Fragen entschieden sind, wird als dritter Entscheidungspunkt die Frage vorgelegt: [„]Welche Strafe ist nach Anleitung des (oder der) anzuwendenden Gesetzes-Artikel, über den des Verbrechens schuldig Befundenen auszusprechen?[“]
§. 430.
Frage der Todeswürdigkeit.
Wenn beim Malefiz-Gericht der Fall vorhanden ist, daß nach den bestehenden Gesetzen, auf das Verbrechen die Todesstrafe ausgesprochen werden kann, so wird die dritte Frage so gestellt:
„Ist der Angeklagte des Todes schuldig?“
§. 431.
Nach dem auch diese Frage entschieden seyn wird, so ist die §. 429. aufgestellte Frage, als vierter Entscheidungspunkt vorzulegen.  
§. 432.
Form der Abstimmung.
Wenn verschiedene Meynungen vorhanden sind, so wird immer je über die mildere zuerst abgestimmt, und so zu den strengern fortgefahren, bis für eine derselben die absolute Mehrheit der Stimmen vorhanden ist, oder die Stimmen gleichstehen.
§. 433.
Diejenigen Richter, welche zu einer mildern Strafe gestimmt haben, werden, wenn diese die Mehrheit nicht erhält, immer mitstimmen, bis die Frage entschieden ist.
§. 434.
Über jeden Entscheidungspunkt wird, sobald in der ersten Umfrage abweisende Anträge gemacht werden; wenn mithin auch nur ein einziges Mitglied nicht unbedingt dem ersten Antrage zustimmt, eine zweyte Umfrage gehalten.
§. 435.
Nach Beendigung derselben wird, nach Aufforderung des Präsidenten, durch Emporhalten der rechten Hand abgestimmt.
§. 436.
Entscheidung des Präsidenten.
Wenn die Stimmen gleich stehen, so entscheidet der Präsident.
B.  Abfaßung des Urtheils.
§. 437.
Sprache deßelben.
Das Urtheil muß keine undeutliche zweifelhafte Ausdrüke enthalten, sondern unzweydeutig und bestimmt, alle Zahlwörter müßen mit Worten ausgeschrieben, der Stil soll ebenso sehr von unnöthigen Canzleyausdrüken und unverständlichen Worten und Wortfügungen (Provinzialismen) als von gesuchten Wendungen und Worten rein seyn.
§. 438.
Inhalt.
Es soll enthalten:
a.) Den Vor- und Zunamen und die Heymath des Verbrechers, sein Alter,  und seinen Beruf.
b.) Die Entscheidungs- (Erwägungs-) Gründe, welche vollständig enthalten sollen:
1.) Diejenigen erwiesenen Thatsachen oder wesentlichen Umstände, durch welche die That zu demjenigen Verbrechen wird, wofür sie das Urtheil erklärt, und auf welche die Strafbarkeit des Beklagten sich gründet, mit Bezeichnung von Zeit, Ort und den wesentlichen Werkzeugen des Verbrechens.
2.) Die wesentlichen, erschwerenden oder mildernden Umstände, auf welche die gesetzliche Ausmeßung der Strafe sich gründet.
c.) Die Benennung des Verbrechens.
d.) Das Gesetz, auf welches die Strafe gegründet wurde.
e.) Die Strafe.
f.) In der Regel den Tag der Execution.
g.) Die Bestimmung über den Schadensersatz.
h.) Die Bestimmung über die Prozeßkosten.
i.) Den Tag des Ausspruchs.
§. 439.
Degradation.
Wenn über eine im öffentlichen Amt stehende Person, ein Urtheil ausgefällt wird, kraft deren sie dem Scharfrichter zu übergeben, oder mit welcher überhaupt die weitere Beybehaltung ihres Amtes, oder öffentlicher Ehrenstellen unverträglich ist, so wird dieser Degradation von Amt und Würde, im Urtheil ausdrüklich Meldung getan.
§. 440.
Jedes ausgefertigte Urtheil wird, mit der Unterschrift des Präsidenten  und Schreibers und dem Gerichts-Siegel versehen.
–––
Formulare von Strafurtheilen.
a.
Das Bezirksgericht u. s. f. }
das Obergericht u. s. f.     }    des Cantons Zürich,
nachdem am … dieß, die Vollständigkeit der Prozedur gegen N. N. von N. … Jahre alt, (verheyrathet,) Vater von … Kindern) seines Berufs …, erklärt worden;
hat
auf endsgesezten Tag, nach Verlesung der Acten, Anhörung des Antrags seines öffentlichen Anklägers N. und der Vertheidigung des Beklagten durch N.
in Erwägung:
1.) Daß er den (Tag, Monat und Tagszeit) den N. auf dem Wege N. bey N. hinterlistiger Weise überfallen
2.) Daß er ihm (Zahl) Verwundungen (bey den Erheblichsten die Stelle am Körper) (bey wichtigen, die Tiefe oder Länge derselben) beygebracht.
3.) Daß diejenige am (die Stelle) von den Experten, zwar nicht absolut tödtlich, jedoch von solcher Beschaffenheit befunden worden, daß er des freyen Gebrauchs seines (das Glied) Zeitlebens beraubt bleiben wird.
4.) Daß er sich dazu eines (das Instrument) (NB. Je nach Beschaffenheit desselben, kann dieß als ein erschwerender oder mildernder Umstand angesehen werden) bediente.
5.) Daß dies Verbrechen {zur Nachtzeit [/] in der Dämmerung}
auf offener Heerstraße }
in einem eingeschloßenen Gut etc.} verübt worden.  
6. Daß er den Verwundeten {hülflos liegen laßen / noch mit Streichen mißhandelt, oder, dem Verwundeten durch … Hülfe geleistet, und die Verblutung gehindert,}
gefunden:
Der Beklagte habe sich des Verbrechens einer in mörderischer Absicht zugefügten, unheilbaren Verletzung, unter erschwerenden Umständen, Strafgesetzbuch C.X. §. … oder eines gewalttätigen, hinterlistigen Angriffs §. … schuldig gemacht.
Mithin erkennt:
1. Es soll N.N. zufolge §. … des Strafgesetzbuches, künftigen … (Tag und Stunde) eine Stunde lang, an den Pranger gestellt &c. werden, und zu … jähriger {Ketten- / Zuchthaus-} Strafe verurtheilt seyn.
2. Aus seinem Vermögen soll zufolge §. … des Strafgesetzbuchs (Schadensersatz).
3. Nach Verfluß der Strafzeit ist er zufolge §. … des Strafgesetzbuchs {zeitlebens von dem Activbürgerrecht ausgeschloßen [/] … Jahre … suspendiert}, und eben so lang unter spezielle Aufsicht der Orts-Polizei (des Statthalters und Gemeindraths) gestellt.
4. Bestimmung über die Prozeßkosten. 
Ort und Tag der Ausfällung. 
Die Unterschriften.
––––
b.
Das Bezirksgericht u. s. f. }
  “ Obergericht        “   “ “  } des Cantons Zürich,
nachdem am … dieß die Vollständigkeit der Prozedur gegen N. N. von N. … Jahre alt, (verheyrathet, Mutter von … Kindern), ihres Berufs … erklärt worden,  hat auf endsgesezten Tag, nach Verlesung der Acten, Anhörung des Antrags seines öffentlichen Anklägers N. und der Vertheidigung der Beklagten durch N.
In Erwägung:
1. Daß sie den (Tag, Monat und Tagszeit) einen mit Einschleichen in ein Wohnhaus verbundenen Diebstahl an … (die Effecten werden ausführlich, und wenn ihrer sehr viele sind, wenigstens nach ihren Hauptarten benannt) begangen.
2. Daß der Diebstahl (von beeidigten Männern) auf die Summe von … Gulden geschäzt worden.
3. Daß dieß Verbrechen zur Nachtzeit und mit Anwendung vorzüglicher List und Verschlagenheit verübt worden.
4. Daß sie die gestohlene Waare bey dem Käufer als ihr Eigentum angegeben, und um jede Entdekung unmöglich zu machen, sich einen erdichteten (falschen) Namen eines Unschuldigen beylegte,
gefunden:
Die Beklagte habe sich des gedoppelten Verbrechens eines Diebstahls und eines Betrugs unter erschwerenden Umständen, schuldig gemacht.
Mithin erkennt:
1.) Es soll N. N. zufolge §. … des Strafgesetzbuchs künftigen … (Tag und Stunde) eine Stunde lang neben (an) den Pranger gestellt &c. werden, und zu … jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt seyn.
2.) Aus ihrem Vermögen soll zufolge §. … des Strafgesetzbuchs (Schadensersatz).
3.) Nach ihrer Entlaßung ist sie in ihren Gemeindsbezirk für (– – Jahre) eingegränzt, und ebenso lang unter Polizey-Aufsicht gestellt.  
4.) Sollen die Käufer der gestohlenen Waare, dieselbe dem rechtmäßigen Eigentümer wieder zustellen, für den Ersatz ihres Schadens den Regreß auf das dermahlige und künftige Vermögen der Delinquentin haben.
5.) Bestimmung über die Prozeßkosten.
Ort und Tag der Ausfällung.
Die Unterschriften.
Aufruf eines Abwesenden, Degradation von Amt und Würde u. s. f. werden, wenn sie statthaben, angemerkt; überhaupt muß das Urtheil so abgefaßt seyn, daß die Beschaffenheit des Verbrechens, die Gründe der Strafe, die Strafe selbst, mit ihren einzelnen Theilen, deutlich und vollständig, ohne ins Kleinliche zu gehen, aber nach ihren wesentlichen Bestandtheilen, ausgedrükt werden.
Die Gerichtschreiber werden sich mithin nicht unbedingt, ohne Rüksicht auf die Beschaffenheit einzelner Fälle, an die hier (nur als Beyspiel) aufgestellten Formeln halten, sondern sich durch das Bedürfniß jedes einzelnen Falles leiten laßen. 
C.  Eröffnung der Urtheile.
a. Vor dem Bezirksgericht.
§. 441.
Wer vorzuberufen sey.
Diejenigen, gegen welche die Prozedur gerichtet war, werden auf die zur Ausfällung des Urtheils bestimmte Stunde vorgeführt oder einberufen. Dem Beschädigten, Privatankläger, auch in der Regel denjenigen, welchen das Gesetz bürgerliche Verantwortlichkeit auflegt, Strafgesetzbuch §. 89–100, oder ihren Bevollmächtigten, wird diese Zeit ebenfalls angezeigt. Dem Gerichte bleibt es überlaßen, alle  diese Personen, oder einzelne davon, wenn es daßelbe nöthig findet, persönlich vorzubescheiden.
§. 442.
Vorlesung des Urtheils.
Die Strafurtheile, welche die Bezirksgerichte aussprechen, werden den §. 441. benannten Personen sogleich, ohne Zutritt des Publikums vorgelesen, in so ferne das Urtheil nicht selbst öffentliche Anzeige fordert; wenn sie aber nicht zugegen sind, mit Beförderung mitgetheilt.
§. 443.
Appellation des Beklagten.
Der Beklagte hat, wenn das Strafurtheil eine Geldbuße von mehr als 24. Franken, oder eine mehr als sechstägige Gefangenschaft ausspricht, 12. Stunden Bedenkzeit, ob er appellieren wolle, und kann sich darüber des Raths seines Vertheidigers bedienen.
§. 444.
Appellation des Beschädigten und Privatanklägers über die Strafe.
Der Beschädigte und der Privatankläger haben auch 12. Stunden Zeit, um über das Strafurtheil zu appellieren.
§. 445.
Appellation über Kostens- und Schadens-Ersatz.
Über Schadensersatz, Prozeßkosten und aufgelegte Verantwortlichkeit, haben der Beschädigte, der Privatankläger und diejenigen, denen bürgerliche Verantwortlichkeit auferlegt wird, drey Tage Bedenkzeit, mit der Verpflichtung, innerhalb der 6. folgenden Tage die Appellation dem Obergericht einzugeben.
§. 446.
Appellation des Bezirksstatthalters.
Dem Bezirksstatthalter steht die Befugniß der Appellation und der Bedenkzeit, um hierüber die Weisung der Regierung einzuholen, ebenfalls zu, doch soll die Erklärung binnen 10. Tagen und die Eingebung beim Obergericht in den 8. nächstfolgenden Tagen geschehen.
§. 447.
Einsendung ans Obergericht.
Wird die Appellation von dem in Verhaft befindlichen Beklagten genohmen, so muß das Gericht dieselbe zugleich mit den Acten, dem Obergericht beförderlich mittheilen, auch in den übrigen  Appellationsfällen wird daßelbe die Acten dem Obergericht beförderlich einsenden.
§. 448.
Der Beklagte bleibt im nämmlichen Zustand.
Befindet sich der Beklagte im Zustande der Verhaftung oder Cautionsleistung, so wird er bis auf Verfügung des Obergerichts im nämmlichen Zustande bleiben.
b. Vor dem Obergericht.
§. 449.
Dem Obergericht bleibt es überlaßen, alle diejenigen, gegen welche die Prozedur gerichtet war, oder denen das Gesetz bürgerliche Verantwortlichkeit auflegt, auf die zur Ausfällung der Urtheile bestimmte Stunde vorzuladen.
§. 450.
Das ausgefällte Urtheil wird von der Canzley öffentlich dem Schuldigen vorgelesen. Die im Verhaft Gewesenen werden, in so ferne keine Loslaßung erfolgt, wieder in den Verhaft abgeführt.
§. 451.
Beym Malefizgericht werden die Angeklagten nicht wieder vorgeführt, sondern das Urtheil wird ihnen, durch die zugeordneten Seelsorger angezeigt.
Capitel IX.
Behandlung der bezirksgerichtlichen Appellation vor dem
Obergericht.
§. 452.
Wenn ein bezirksgerichtliches Strafurtheil an das Obergericht appelliert wird, so soll zuerst entschieden werden, ob die Prozedur als vollständig anzusehen, oder was davon noch nachzuholen sei? S. §. 375.
§. 453.
Der Präsident übergiebt zu diesem Endzweke die Acten, sobald sie eingekommen sind, dem öffentlichen  Ankläger, um seinen Antrag darüber zu machen, der dann sogleich mit den Acten dem referierenden Richter zugestellt wird.
§. 454.
Einbringung des Beklagten und neue Verhöre.
Das Obergericht kann, wenn es daßelbe nöthig findet, den Beklagten einbringen oder vorberufen, auch andere in der Prozedur erscheinende Personen, durch das Verhöramt oder eine besondere Commißion vernehmen laßen.
§. 455.
Appellationsbuße.
Unterliegende Appellanten sollen für Kosten und Schaden haften, und wenn ihnen muthwillige Verlängerung der Prozedur zur Last fällt, mit einer Geldstrafe belegt werden, die bis auf 200. Franken (S. Strafgesetzbuch §. 167.) ausgedehnt werden kann.
Capitel X.
Lossprechung.
§. 456.
Gänzliche Lossprechung.
Sollte das Gericht finden, der Beschuldigte sey des Verbrechens, deßen er angeklagt worden, nicht überwiesen, so wird als Entscheidungspunkt die Frage vorgelegt:
„Ist der Beklagte gänzlich unschuldig?“
§. 457.
Wird diese Frage bejahend entschieden, so hat die Entscheidung, die gänzliche Lossprechung und Wiedereinsetzung des Angeklagten in seine vorherige Lage zur Folge, womit auch die Bestimmung der ihm zukommenden Entschädigung und Ehrenerklärung verbunden wird.
§. 458.
Dem Losgesprochenen wird der Act seiner Lossprechung von Gerichts wegen unentgeldlich zugestellt.
§. 459.
Hindert die Untersuchung neuer Anzeigen nicht.
Neue Anzeigungen oder Beweise können, dieser Lossprechung ungeachtet, nachher wieder einen neuen Criminalprozeß begründen.  
§. 460.
Lossprechung von der Criminalanklage.
Wird hingegen die Frage verneinend entschieden, so ist als folgender Entscheidungspunkt die Frage vorzulegen:
„Ist der Beklagte von der Criminal-Anklage frey zu sprechen?“
§. 461.
Dies geschieht, wenn der Angeklagte zwar nicht im Stande ist, sicher über die Umstände, welche die Untersuchung gegen ihn begründeten, vollständig zu rechtfertigen, dennoch aber kein hinlänglicher Grund vorhanden ist, um eine Strafe gegen ihn auszusprechen.
§. 462.
Diese Freysprechung von der Criminal-Anklage hat Wiedereinsetzung in die vorigen Verhältniße, und gänzliche oder theilweise Enthebung von den Kosten zur Folge.
§. 463.
Verbleibung unter der Anklage.
Kann hingegen der Angeklagte sich über den Verdacht selbst nicht rechtfertigen, die Wahrscheinlichkeit ist aber dennoch, nicht in dem Grade vorhanden, um eine im §. 370. 371. bezeichnete Maßregel zu ergreifen, so erkennt der Richter: Daß der Beklagte unter der Anklage bleibe.
§. 464.
Bleibt der Beschuldigte unter der Anklage, so wird er zwar frey gelaßen, er kann aber je nach Verhältniß des auf ihm haftenden Verdachtes, in einen größern oder kleinern Bezirk begränzt, unter Aufsicht gesezt, zur Caution angehalten, in Absicht auf seine vorigen bürgerlichen Verhältniße beschränkt, oder suspendiert, in die Kosten und zum Ersatz des erweislich durch ihn verursachten Schadens verfällt werden.
§. 465.
Ein solcher Beschluß muß spätestens nach Verfluß von zwey Jahren, einer neuen Prüfung unterworfen, und kann, wenn der Richter hinlängliche  Gründe dazu hat, für eine gleiche Zeit, dann aber, wenn nicht erwiesene strafbare, eine solche Maßregel gesetzlich begründende Tatsachen auf den Beklagten herauskommen, nicht weiter verlängert werden.
§. 466.
Demjenigen, der unter der Anklage bleibt, werden keine Beweggründe angezeigt.
§. 467.
Folgen der bedingten Lossprechung.
Bedingte Lossprechungen entkräften die vorhandenen Beweise nicht, sondern wenn neue Beweise oder neue Bestärkungen der vorhandenen Beweise entstehen, so können alle in Verbindung gesezt, und ein Urtheil darauf gegründet werden.
Capitel XI.
Suspension der Urtheile.
§. 468.
Durch neue Untersuchungen.
Die Vollstrekung ausgefällter Urtheile wird aufgeschoben, und eine neue Untersuchung begründet:
a.) wenn neue Anzeigungen oder Beweise des untersuchten oder eines andern Verbrechens, oder rechtliche Spuren von neuen Mitschuldigen entdekt werden, zu deren Ausmittlung die Beybehaltung, Vernehmung oder Entgegenstellung des Verurtheilten erforderlich seyn könnte.
b.) Wenn neue wesentliche Vertheidigungsgründe für den Angeklagten entdekt werden, oder es sich ergiebt, daß die bereits vorhandenen, nicht gehörig geprüft, oder nicht die erforderlichen Rüksichten darauf genohmen worden seyen.
c.) Wenn überhaupt die Gründe des Urtheils wegfallen, oder wesentlich verändert worden.
§. 469.
Durch physische Ursachen.
Sinnesverrükung, schwere Krankheiten,  welche die Vollstrekung der Strafe hindern, Schwangerschaft (wenn diese Umstände von den Ärzten hinlänglich ausgemittelt sind), bewirken einen Aufschub, bis diese Hinderniße sich gehoben finden.
§. 470.
Durch Widderruf.
Widerruf nach ausgesprochenem Urtheil ist nach §. 254. und 468. b. c. zu ermeßen.
Capitel XII.
Vollstreckung der Urtheile.
A. Der Bezirks-Gerichte.
§. 471.
Nicht appellierte.
Die Vollziehung der Strafurtheile, welche von den Bezirksgerichten ausgesprochen und nicht appelliert worden, wird, wenn die Vollziehung des Urtheils im Amtskreise selbst geschehen kann, von dem Bezirksstatthalter besorgt.
§. 472.
Muß die Vollziehung außer dem Bezirke, oder durch eine Vorkehrung geschehen, welche der Bezirksstatthalter nicht selbst verfügen kann, so wendet das Gericht sich darüber an die Justizcommißion, welcher es das Urtheil mittheilt, und sie zur Vollziehung deßelben einladet.
§. 473.
Appellierte.
Ist das Urtheil an das Obergericht appelliert worden, so wird von diesem:
a.) wenn der Beklagte im bezirksgerichtlichen Verhaft geblieben, und die Vollziehung im Bezirk selbst vorzunehmen ist, dieselbe dem Bezirksstatthalter,
b) in den entgegengesezten Fällen aber der Justiz-Commißion zugewiesen.
B. Des Obergerichts.
§. 474.
Werden dem Kleinen Rathe mitgetheilt.
Strafurtheile, welche das Oberge-  richt ausgesprochen, werden dem Kleinen Rathe zur Vollziehung überwiesen.
§. 475.
Vollziehung durch die Justiz-Commißion.
Bey allen Strafen, welche im Innern des Cantons vollzogen werden, wird der Kleine Rath die Zubereitungen, Anwendungen, Polizeymaßregeln, durch die Justiz-Commißion besorgen laßen.
§. 476.
Ort und Zeit der Vollziehung.
Sie werden an der dazu bestimmten Stelle im Hauptorte, in der ersten Nachmittagsstunde des bestimmten Tages, vollzogen, wenn das Urtheil nicht bestimmte Ausnahmen macht.
§. 477.
Öffentliche Verlesung.
Sie werden, so oft eine öffentliche Execution oder Ausstellung damit verbunden ist, durch einen Schreiber der Justiz-Commißion vor dem Rathhause des Hauptortes; Todesurtheile oben aus dem Fenster vorgelesen.
§. 478.
Vollstrekung durch den Scharf-Richter.
Wenn das Urtheil eine Todesstrafe, Prangerstrafe, Brandmarchung oder den Staupbesen zur Folge hat, so wird der Verbrecher nach Verlesung desselben, dem Scharfrichter übergeben.
§. 479.
Durch Polizey-Bediente.
Die übrigen Strafarten werden durch die dazu beßtellten Polizey-Bedienten in Vollziehung gebracht.
§. 480.
Behandlung der zum Tode Verurtheilten.
Wenn ein Todesurtheil ausgesprochen, und dem Angeklagten angezeigt ist (§. 451.), so wird sein Verhaft, unter erforderlicher Vorsicht erleichtert, ihm wird beßere Kost, jedoch ohne Übermaaß gereicht, und seinen Verwandten und Freunden von dem Präsidenten gestattet, ihn unter erforderlicher Aufsicht, und wenn besondere Rüksichten dieß nöthig machen sollten, nur in Gegenwart eines Mitglieds der Verhör-Commißion oder der Canzley zu sprechen.  
§. 481.
Gegen den Willen des Verurtheilten ist außer der §. 488. benannten Geistlichkeit niemand befügt, ihn in seinem Gefängniß zu besuchen, überhaupt soll jede lästige Beunruhigung gegen ihn vermieden werden.
§. 482.
Ein Mitglied der Justiz-Commißion wohnt der Vollziehung der Todesurtheile bey und legt darüber derselben einen Bericht ab.
§. 483.
Mißlingen der Vollstrekung der Todesstrafe.
Wenn die Vollstrekung mißlingen sollte, so ist sie auf der Stelle und so schnell als möglich zu vollenden.
§. 484.
Leichnam.
Der Leichnam wird, wenn es die Strafart zuläßt, der anatomischen Anstalt überlaßen, und wenn diese ihn nicht verlangt, auf dem bestimmten Begräbnißplatze beerdigt.
§. 485.
Nachlaß.
Der Scharfrichter hat auf keinen andern Theil des Nachlaßes Ansprüche, als auf die Kleider, in denen der Delinquent zur Hinrichtung geführt wird.
§. 486.
Der übrige Nachlaß fällt den rechtmäßigen Erben zu, mit Vorbehalt der richterlichen Bestimmung über Kosten und Schadensersatz.
§. 487.
Anzeige ans Obergericht.
Der Kleine Rath zeigt dem Obergericht die Vollziehung der Urtheile an.
Capitel XIII.
Verrichtungen der Geistlichkeit.
§. 488.
Wenn sich der Prozeß der Vollständigkeits-Erklärung vor dem Obergericht nähert, und es wahrscheinlich ist, daß ein Todesurtheil ausge-  sprochen werden könnte, so wird die Geistlichkeit aufgefordert, den Angeklagten zu besuchen und ihn zum Tode vorzubereiten.
§. 489.
Diese Aufforderung geschieht an diejenige des Großen Münsters, sind aber mehr als zwey Verbrecher zu gleicher Zeit zum Tode vorzubereiten, so wird die Geistlichkeit zum Frauen-Münster; wenn mehr als vier sind, die von der Peters- und Predigerkirche auch eingeladen.
§. 490.
Sie wird bis zur Beendigung des Prozeßes, über den Erfolg ihrer Verrichtungen Bericht an das Obergericht einsenden.
§. 491.
Sollte der Beklagte den Besuch eines andern Geistlichen vorzugsweise begehren, so wird ihm dieses gestattet.
§. 492.
Wenn er ein Katholischer ist, so wird ein katholischer Geistlicher eingeladen, ihn zum Tode vorzubereiten.
§. 493.
Das Gleiche wird Bekennern anderer Religionen gestattet, wenn Religionslehrer ihres Bekenntnißes sich in der Nähe befinden.
§. 494.
Bis die Vollständigkeit erklärt ist, kann keinem Geistlichen, der nicht von der richterlichen Behörde selbst aufgefordert ist, der Zutritt anders, als in Gegenwart eines Mitgliedes oder Schreibers der Verhör-Commißion bewilligt werden.
§. 495.
Zwek ihrer Verrichtungen.
Bey ihren Besuchen soll die Geistlichkeit sich (wenn nicht bestimmte Einladungen vom Richter an sie gelangen) nur mit dem Seelenheil des Angeklagten beschäftigen, sich keineswegs in die Procedur einmischen, und  ihn nicht über Dinge befragen, die nur von richterlicher Befügniß sind.
§. 496.
Sollte hingegen der Angeklagte den Geistlichen aus eigenem Antrieb etwas zu seiner Beruhigung entdeken, mit dem Ansuchen, dieses dem Richter anzuzeigen, so werden sie solches nicht unterlaßen.
§. 497.
Begleitung zum Tode
Zum Tode wird der Verurtheilte (in so fern nicht auf sein bestimmtes Ansuchen, vom Richter jemand ander verordnet wird), durch zwey Geistliche vom Großen Münster begleitet.
Wenn mehrere Todesurtheile zu vollziehen sind, so werden die Geistlichen nach Vorschrift von §. 489. dazu aufgefordert.
§. 498.
Anrede an das Volk.
Bei der Execution wird einer der Geistlichen eine kurze, zwekmäßige Anrede an das Volk halten.
Capital XIV.
Verfahren gegen Abwesende.
A. Nachforschung und Verfolgung.
§. 499.
Aufnahmen des Verbalprozeßes.
Wenn Verdächtige oder Verbrecher entwichen, oder aus dem Gefängniß entflohen sind, so wird diejenige Behörde, in deren Hand dannzumahl ihr Prozeß liegt, ungesäumt einen Verbalprozeß aufnehmen, d. i. die Angaben der Personen, welche über die Art und die Mittel der Entweichung Auskonft geben können, sowie auch die sichtbaren Spuren derselben, zu Protocoll bringen laßen.
§. 500.
Anzeige an die Justiz- und Polizey-Commißion.
Unverzüglich wird die Anzeige davon der Justiz- und Polizey-Commißion zugleich mit dem Signale-  ment des Entwichenen eingesandt, welche demselben nachspüren, wo immer ein Merkmal oder einige Hoffnung, ihn zu erhaschen, vorhanden ist, diejenigen Polizey-Bedienten, die ihr zu Gebote stehen, nachsenden, und diese Nachforschung in erheblichen Fällen, die keinen Aufschub gestatten, auch gegen benachbarte Cantone und Staaten ausdehnen, in der Regel aber, und wo die Fälle Aufschub leiden, dieselben an die Regierung bringen wird.
§. 501.
Wenn dergleichen Entweichungen in den Grenzbezirken statt haben, so werden die Bezirksstatthalter zwar die §. 499. und 500. gegebenen Vorschriften genau befolgen, nichts desto weniger aber auch von sich aus, ähnliche Nachforschungen veranstalten. S. auch §. 117.
§. 502.
Verpflichtung aller Behörden zur Mitwirkung.
Alle Behörden, und namentlich alle Vollziehungsbeamten und Polizey-Behörden sind verpflichtet, denjenigen, welche durch einen schriftlichen Auftrag, oder ihren bekannten öffentlichen Charakter beweisen können, daß ihnen ein solcher Auftrag ertheilt sey, zu Erfüllung deßelben jede von ihnen abhängende Hülfe zu leisten.
§. 503.
Verhältniß gegen auswärtige Behörden.
Gegen auswärtige Behörden werden sie das Gleiche beobachten.
§. 504.
Wenn ihnen bekannt seyn sollte, daß von jenen Stellen gegen die unsrigen das Gegenrecht nicht beobachtet werde, oder wenn andere Bedenken der Auslieferung entgegen stehen, so werden sie dennoch die Aufspürung des Verfolgten nicht versäumen, über die Auslieferung aber nach §. 10. verfahren.  
§. 505.
Ist der Entflohene schon außer den Grenzen des Cantons, sein Aufenthalt aber wirklich bekannt, so wird die bekannte rechtmäßige Behörde des Orts seines Aufenthalts mit Beförderung durch ein Ansuchungsschreiben (Requisitoriale) um Auslieferung deßelben ersucht.
§. 506.
Das Ansuchungsschreiben muß bestimmt enthalten:
a.) Das Verbrechen, deßen der Flüchtige verdächtig oder überwiesen ist.
b.) Den aus dem allgemeinen staatsrechtlichen Verhältniß, oder aus dem gegenseitigen Verhältniß beyder Staaten hergenohmenen Grund, welcher die, diese Auslieferung betreffende Stelle, dazu berechtigt.
c) Eine genaue Beschreibung (Signalement) der Person des Flüchtigen, deßen Kleidung, Sprache, Mundart, Länge, Gesichtsfarbe und Bildung, Augen, Nase, Mund, Haare und überhaupt jedes auszeichnende Merkmahl.
d.) Das Ansuchen, denselben gefänglich einzuziehen und auszuliefern, mit Versicherung des Kostenersatzes und Gegenrechts.
§. 507.
Steckbriefe.
Ist der Aufenthalt des Flüchtigen unbekannt, so werden denjenigen, welche ausgeschikt sind um ihn aufzusuchen, insbesondere wenn die Verfolgung außer den Canton ausgedehnt wird, offene, an alle obrigkeitlichen Behörden gerichtete Steckbriefe, mitgegeben, welche die gleichen Eigenschaften haben wie die Ansuchungsschreiben, und außerdem den Namen und öffentlichen  Character des Ausgeschikten enthalten.
§. 508.
Die zur Verfolgung Ausgesandten müßen sich so viel wie möglich an die Spur des Flüchtigen halten, mit ihren Steckbriefen bey den Behörden, wo es nöthig ist, melden, und sich, so oft es die Beschleunigung der Verfolgung gestattet, von denselben, Tag und Stunde, wo sie sich gemeldet haben, in dem Original des Steckbriefes bemerken laßen.
§. 509.
Öffentliche Ausschreibungen.
Die Behörden können sich zur Aufspürung des Entwichenen, auch der öffentlichen Blätter und anderer Ankündigungen bedienen, und Preise auf seine Einbringung setzen. In allen erheblichen Fällen werden die Bezirksgerichte zuerst hierüber die Weisung der Regierung einholen.
§. 510.
Aufsicht der Polizey-Behörden.
Die Polizey-Behörden werden auf jeden, durch Steckbrief Verfolgten oder Ausgeschriebenen aufmerksam seyn, bis er eingebracht oder seyn Prozeß beendigt ist.
§. 511.
Diese Einbringung oder Beendigung muß daher allen Behörden, welche zur Aufspürung des Entwichenen aufgefordert wurden, angezeigt oder öffentlich bekannt gemacht werden.
§. 512.
Ergriffene Flüchtige.
Mit ergriffenen Flüchtigen wird ein kurzes General-Verhör aufgenohmen.
§. 513.
Sind diejenigen, welche dem Flüchtigen nachsetzen, nicht bey der Stelle, so wird diese Verhaftung der ansuchenden Behörde bekannt gemacht, und je nach den bestehenden Verhältnißen, derselben entweder der Verhaftete unter hinlänglicher Bedekung, mit Beylegung der über ihn und sein Vergehen erhobenen Notizen überliefert,  oder sie zur Abholung deßelben eingeladen, in jedem Fall mit Berechnung der Kosten.
B. Edictalien.
§. 514.
Kann der Flüchtige nicht entdekt werden, so wird der Richter eine öffentliche (Edictal-) Vorladung gegen ihn ergehen laßen.
§. 515.
Das nämmliche Verfahren wird auch gegen denjenigen beobachtet, welcher gegen Caution in Freyheit gelaßen war, und sich auf die beßtimmte Zeit nicht vor dem Richter stellt.
§. 516.
Form derselben.
Diese öffentliche Vorladung enthält:
a.) den Namen der Behörde, welche sie erläßt.
b.) Das Verbrechen, mit Zeit und Ort wo es begangen worden.
c.) Den Namen und Beruf des Flüchtigen;
d.) Die Zeit, in welcher er zu erscheinen habe;
e.) Die Drohung, daß, wenn er nicht erscheine, gegen ihn in Contumaz (d. i. als gegen einen muthwillig und halsstarrig Abwesenden) verfahren werde.
§. 517.
Diese Vorladungen werden wenigstens in zwey innländischen Blätter eingerükt, in der Heymath des Flüchtigen verlesen, und können, wenn es nöthig ist, auch durch ausländische öffentliche Blätter bekannt gemacht werden.
C. Untersuchung des Prozeßes.
§. 518.
Bey Untersuchung des Prozeßes eines Abwesenden wird, soweit es desselben Abwesenheit zuläßt, alles dasjenige beobachtet, was für den Untersuchungs-Prozeß überhaupt vorgeschrieben ist.  
§. 519.
Ist durch die Untersuchung das Daseyn des Verbrechens ausgemittelt, und so viel erhoben, daß die Schuld des Entwichenen und seine Strafbarkeit bestimmt werden kann, so wird in Beziehung auf die Vollständigkeit der Prozedur, das Gleiche beobachtet.
D. Contumaz.
§. 520.
Aufruf des Abwesenden.
Ist die Vollständigkeit anerkannt, so wird mit ähnlicher Rüksicht das Contumaz-Urtheil ausgesprochen.
§. 521.
Aufruf des Abwesenden.
Vor Ausfällung deßelben wird der Beklagte vor der Thür des Gerichtssaals noch einmahl aufgerufen.
§. 522.
Fälle der Vertheidigung.
Freunden oder Verwandten des öffentlich Vorgeladenen, kann nur dann eine Vertheidigung deßelben bewilliget werden, wenn bewiesen ist, daß er in rechtmäßigen Geschäften sich entfernt habe, und in der Unmöglichkeit sich befinde, sich stellen zu können.
§. 523.
Aufschub.
Wenn diese Entschuldigung vollständig erwiesen ist, so wird ein mit der Entfernung des Abwesenden und den Gründen derselben in Verhältniß stehender Aufschub bewilligt.
§. 524.
Bestellung von Curatoren.
Mit jedem Contumaz-Urtheil wird eine Bestimmung verbunden, daß über das sämtliche Vermögen des Abwesenden ein Curator verordnet werde.
§. 525.
Fall der Appellation.
Für den Contumazierten selbst kann keine Appellation genohmen werden; wenn nicht der Fall von §. 522. eintritt.
§. 526.
Die Contumaz wirkt nicht auf Mitschuldige.
In keinem Fall wird durch ein Contumaz-Urtheil die an sich mögliche Ausführung einer Prozedur gegen die Mitschuldigen gehindert.
§. 527.
Aufschub der Vollstrekung.
Wenn die Strafe ihrer Natur nach, oder nach der Lage der Umstände nicht voll-  zogen werden kann, so wird mit Ausnahme des im §. 529. und 531. bezeichneten Falls, die Vollstrekung verschoben, bis der Beschuldigte in die Gewalt des Richters gekommen ist.
§. 528.
Einrükung in die öffentlichen Blätter.
Contumaz-Urtheile von Erheblichkeit werden den öffentlichen Blättern eingerükt.
§. 529.
Strafe in effigie.
Hat das Contumaz-Urtheil oder ein Theil deßelben ausdrüklich eine Vollziehung der Strafe in effigie zur Folge, so wird in der Regel bey Einbringung des Verbrechers, in so ferne die neue Untersuchung keine Milderung bewirkt, die auf ihn fallende Strafe dennoch an ihm selbst vollzogen.
§. 530.
Unter Strafen in effigie werden nur diejenigen verstanden, welche, wenn das Urtheil fordert, daß die Strafe an dem Verbrecher selbst vollzogen werden solle, Vorstellungs- (Substitutions-) weise vorgenohmen werden können. *)
*) Anmerkung. Wenn z. B. das Urtheil fordert, daß ein Name an den Pranger geheftet werden, so ist die Vollziehung deßelben, nicht als eine Strafe in effigie, sondern als die Strafe selbst anzusehen; wenn hingegen jemand selbst zum Pranger verurtheilt wurde, und der Richter in deßen Abwesenheit aus besondern Gründen nöthig findet, durch einen Zusatzartikel zu erkennen, daß sein Name Substitutionsweise an denselben befestigt werden solle, so ist dieß eine Strafe in effigie. 
§. 531.
Strafen in effigie sollen nicht ohne erhebliche exemplarische Gründe, nie auf eine Weise, wodurch der  Eindruk der Handlung vereitelt oder lächerlich wird, und in der Regel nie gegen Verstorbene angewandt werden.
§. 532.
Purgation.
Wird nach Ausfällung des Contumaz-Urtheils der Entwichene eingebracht, oder er stellt sich selbst zu seiner Rechtfertigung (Purgation), so wird eine neue Untersuchung angehoben, derselbe über die vorhandenen Beweise vernohmen, der Prozeß vervollständigt, und sodann das Contumaz-Urtheil bestätigt, verändert oder aufgehoben. S. auch Revision Cap. XIX.
§. 533.
Suspension der Contumaz.
Ergeben sich bey der Untersuchung gegen einen Abwesenden nicht genug Beweise, um seine Schuld und Strafbarkeit zu erheben, so kann derselbe in Anklage gelaßen und erkannt werden, daß er, wenn er entdekt wird, in Verhaft gesezt und seyn Prozeß vervollständigt werden solle.
Capitel XV.
Sicheres Geleit.
§. 534.
Wenn der Richter den Abwesenden, nachdem alle Mittel fruchtlos versucht sind, nicht in seine Gewalt bringen kann, und seine Gegenwart zu Beförderung des Criminal-Prozeßes besonders um Mitschuldiger willen nöthig ist, so kann demselben ein sicheres Geleit (Salvus conductus) bewilligt werden.
§. 535.
Begründung des Ansuchens.
Sucht der Abwesende selbst um ein sicheres Geleit an, so muß das Ansuchen alle diejenigen Gründe enthalten, welche den Richter zur Ertheilung deßelben bewegen können; hieher gehören insbesondere alle Beweise der Unschuld oder geringerer Strafbarkeit.
§. 536.
Bedingungen
Durch die Annahme des sichern Geleites verspricht der Beschuldigte:  
a) daß er sich ruhig verhalten;
b) persönlich vor Gericht erscheinen;
c) dem Urtheile, das in diesem Prozeße erfolgen wird, sich unterwerfen werde.
Dagegen verspricht der Richter, daß er ihn so lange die Untersuchung dauert, entweder gar nicht ins Gefängniß, oder nur in Civilarrest, oder nur unter Caution, oder wenigstens nicht in Criminalverhaft setzen werde.
§. 537.
Die Bedingungen der sichern Geleite müßen bestimmt ausgedrükt seyn, auch kann der Richter in Beziehung auf den Aufenthalt und das Benehmen des Beschuldigten, diejenigen Bedingungen beysetzen, welche die Sicherheit und die Umstände des Prozeßes erfordern.
§. 538.
Daßelbe bezieht sich immer nur auf dasjenige Verbrechen, für welches es ausgestellt wurde.
§. 539.
Geleits-Ertheilung während der Untersuchung.
Das Recht, sicheres Geleit zu ertheilen, steht, so lange der Fall noch untersucht wird, der richterlichen Behörde zu, welche sich mit der Untersuchung beschäftigt, doch sollen die Bezirksgerichte darüber die Zustimmung der Regierung einholen.
§. 540.
Caution.
Ehe das sichere Geleit bewilligt werden kann, muß der Abwesende eine Sicherheit leisten, deren Summe richterlich zu bestimmen ist, daß er die Bedingungen deßelben erfüllen werde.
§. 541.
Wenn es aufhöre.
Das sichere Geleit hört auf:
a.) Wenn das Endurtheil ausgesprochen ist;
b.) Wenn der Beschuldigte ein neues Verbrechen begeht, so hört daßelbe auch in Rüksicht auf das Verbrechen  auf, für welches es war ertheilt worden.
c.) Wenn er Anstalten zu Flucht macht oder überhaupt die Bedingungen des Geleites übertritt.
§. 542.
Beschränkung.
Das Eingeständniß oder neue Beweise, können sichern Civilarrest zur Folge haben, heben aber das Geleit wegen Sicherstellung vom wirklichen Gefängniß nicht auf.
§. 543.
Geleitsertheilung nach der Contumaz.
Ist der Beschuldigte bereits contumaziert, so wird das Geleit, wenn der Fall von einem Bezirksgericht beurtheilt wurde, bey jenem, wenn er vom Obergericht beurtheilt worden, bey diesem nachgesucht. In Absicht auf die Bezirksgerichte siehe §. 539.
§. 544.
Von den Ertheilungen des sichern Geleits nach Ausfällung des Contumaz-Urtheils, wird der Regierung Anzeige gemacht.
§. 545.
Geleitsertheilung zum Behuf anderer Prozeduren.
Wenn die Gegenwart der Contumazierten zur Untersuchung eines neuern, schwerern und sehr wichtigen Verbrechens, dem Richter unumgänglich nöthig ist, und der Contumazierte nur dadurch zur Hand gebracht werden kann, daß ihm Sicherstellung vor allen, oder wenigstens vor den wesentlichsten Folgen des frühern Urtheils zugestanden wird, so weist das Gericht, nach vorgenohmener Prüfung, sein Befinden über den Fall, der Regierung zu; und es kann, in so ferne diese dem Antrag zustimmt, dem Abwesenden in dem sichern Geleit die Sicherstellung entweder vor allen oder den wesentlichsten rechtlichen Folgen des früheren Criminal-Falles zugestanden werden.
Capital XVI.
Prozeß-Kosten.
§. 546.
Unter den Prozeß-Kosten ist die Be-  zahlung der Zeugen, Kunstverständigen &c. mit einbegriffen.
§. 547.
Sie ist, wo keine Taxe dafür vorhanden ist, nach einer billigen Schätzung der Auslagen und Versäumniß zu ermeßen, und in keinem Fall höher zu beßtimmen, als das Maximum der wirklich für Experten bestimmten Taxe sie festsezt.
§. 548.
Jedes Strafurtheil muß bestimmen, wer die Kosten des Prozeßes bezahlen soll.
§. 549.
Fallen auf den Schuldigen.
Wird der Beklagte schuldig erkannt, so muß er alle Kosten tragen; welche auf die Untersuchung, Gefängniß, seine Unterhaltung und auf die Vollziehung der Strafe verwandt worden sind.
§. 550.
Unter die Gefängniß- und Vollziehungskosten sind diejenigen nicht zu zählen, welche sich auf die allgemeine Einrichtung und Unterhaltung der hierzu dienenden Anstalten beziehen.
§. 551.
Kosten über die Unterhaltung und Kleidung eines zu einer Einsperrungsstrafe Verurtheilten, können nur dann aus seinem Vermögen bezogen werden, wenn er dieselben nicht durch seine Arbeit verdienen kann.
§. 552.
Verpflichtung des Staats.
a. zum Vorschuß.
Mittlerweilen sind die nothwendigen Auslagen vom Staate vorzuschießen; doch kann so bald die Schuld hinlänglich ausgemittelt ist, gegen genaue Rechnung, das bey dem Beklagten Vorgefundene dazu verwandt, oder ein Vorschuß aus dem Vermögen deßelben dazu erhoben werden.
§. 553.
b. zur Bezahlung.
Wenn ein Verbrecher wegen Armuth die Kosten nicht bezahlen kann, so muß der Staat dieselben auf sich  nehmen, hat er aber Vermögen zu erwarten, so kann auf daßelbe Arrest gelegt, und in jedem solchen Fall wird dem Staat der Regreß darauf vorbehalten.
§. 554.
Verhältniß der Losgesprochenen.
Von der Bezahlung der Gefängnis- oder Unterhaltungskosten bey bedingter Lossprechung S. §. 464.
§. 555.
Die Prozeßkosten hat der Losgesprochene nur dann zu tragen, wenn er durch unerlaubte oder sehr verdächtige Handlungen die Untersuchung veranlaßte.
§. 556.
Wird ein Losgesprochener nachher schuldig befunden, so muß er in der Regel alle Prozeßkosten bezahlen, welche vor und nach der Lossprechung entstanden sind.
§. 557.
Veranlaßer einer Untersuchung.
Diese Kosten sollen aber auch von demjenigen gefordert werden, welcher durch Bosheit – und können es von demjenigen, welcher durch große Fahrläßigkeit die Untersuchung veranlaßte.
§. 558.
Verbindlichkeit der Erben.
Ist der Beschuldigte vor dem Ende des Prozeßes gestorben, so geht die Verbindlichkeit zur Erstattung der Kosten, so weit sie ihm nämmlich rechtlich hätten aufgelegt werden können, auch auf die Erben des Beschuldigten über, in so ferne die Erbschaft zureicht. S. Strafgesetzbuch §. 100.
§. 559.
Rechte derselben.
Ist hingegen seine Unschuld erwiesen, so haben die Erben auch das Recht, die Kosten- und Schadensersatz zu fordern. S. Strafgesetzbuch §. 78.
§. 560.
Gemeinschaftliche Verpflichtung der Schuldigen.
Wenn gegen mehrere Miturheber oder Gehülfen eines Verbrechens, eine Untersuchung angestellt wird, und jeder derselben in die Kosten des Prozeßes kann verurtheilt werden, so haftet einer für den andern, und  ebenso ihre Erben, so weit die Erbschaft zureicht. S. Strafgesetzbuch §. 83.
§. 561.
Um diese gemeinschaftliche Verpflichtung zu begründen, muß ausgemittelt seyn, daß das Verbrechen mit vereinigten Kräften unternohmen worden, und wenigstens jeder als eine mitwirkende Ursache angesehen sey.
§. 562.
Die Kosten längerer besonderer Untersuchungen, welche ein einzelner von ihnen ohne der andern Zuthun veranlaßt, sind die bloßen Mitgehülfen nicht zu tragen schuldig; hingegen kann der Urheber dazu angehalten werden.
§. 563.
Die Unterhaltungskosten anderer Mitschuldigen können dem Urheber und einzelnen Gehülfen nur dann aufgelegt werden, wenn ein besonderer Grad von Verführung oder Veranlaßung ausgemittelt ist.
§. 564.
Betreibung der Prozeßkosten.
Prozeßkosten werden durch richterliche Veranstaltung vermittelst der schnellen Rechte beygetrieben, und die Beurtheilten in der Regel nicht losgelaßen, bis sie dieselben bezahlt, oder Caution dafür geleistet haben.
Capitel XVII.
Schadens-Ersatz.
§. 565.
Wer durch ein Verbrechen Schaden gelitten hat, kann von dem Schuldigen Ersatz begehren, Strafgesetzbuch §. 75. &c., auch Prozeß-Ordnung §. 557. über die Ausmittlung des Schadens S. §. 42. 89. &c.
§. 566.
Der Beschädigte kann verlangen, daß der Verdächtige über diejenigen Artikel vernommen werde, welche  auf die Untersuchung des zugefügten Schadens gerichtet sind.
§. 567.
Gestohlenes Gut.
Gestohlenes Gut, sobald es ausgemittelt ist, fällt dem Eigenthümer wieder zu, ohne Ersatz gegen den Innhaber. S. §. 112.
§. 568.
Dem Innhaber oder Käufer steht der Rükgriff (Regreß) auf seinen Verkäufer offen.
§. 569.
Käufer von gestohlenen Effecten, auch wenn diese leztern nicht mehr vorhanden sind, können, wenn es ausgemittelt ist, daß die Effecten auf eine verdächtige Art in ihre Hände gekommen sind, zum Ersatz gegen den Beschädigten angehalten werden. S. §. 557 des Strafgesetzbuchs.
§. 570.
Schätzung des Schadens.
Sind sie nicht mehr vorhanden, so soll nach Vorschrift des §. 89. &c. eine Schätzung darüber vorgenohmen werden.
§. 571.
Eine solche Schätzung soll auch bey Beschädigung von Gebäuden, Gütern und andern Sachen vorgehen.
§. 572.
Bey Verwundungen oder Verstümmelungen des Körpers, muß über den erlittenen Schaden, den Verlust oder gehemmten Gebrauch verlezter Glieder und der Gesundheit überhaupt, das Befinden der Aerzte, (welches mit dem Visum repertum §. 80. nicht zu verwechseln ist), eingeholt, und dem öffentlichen Ankläger zugleich mit den übrigen Prozeßacten zugestellt werden. S. §. 69. u. s. w.
§. 573.
Wird mit dem Criminalfall beurtheilt.
Bey Beendigung eines Criminalfalls wird in der Regel auch über den Schadens-Ersatz entschieden, wofern nämmlich der Beschädigte nicht ausdrüklich darauf Verzicht geleistet hat.  
§. 574.
Der Beschädigte kann zu diesem Endzwek, am Tage der Ausfällung des Strafurtheils, seine Klage auf Schadens-Ersatz ausführlich vortragen, oder seine Ansprüche dem Richter im Laufe der Untersuchung vorlegen.
§. 575.
Dem Beschädigten bleibt es überlaßen, auch über den Punkt des Schadens-Ersatzes allein, die Weiterziehung vom Bezirksgericht an das Obergericht zu verlangen. S. §. 445.
§. 576.
Verpflichtung des Staats.
Hat der Beschuldigte durch Zusammentreffen wahrscheinlicher Umstände, eine Criminal-Prozedur unschuldig ausstehen müßen, oder der Anzeiger, die Zeugen &c., S. §. 557. welche dieselbe veranlaßten, sind nicht im Stande, diese Entschädigung zu leisten, so fällt dieselbe auf den Staat zurük.
§. 577.
Beybringung des Schadens-Ersatzes.
Der Schadens-Ersatz wird durch die schnellen Rechte beygetrieben; auch soll der Beurtheilte auf Begehren des zu Entschädigenden, in so ferne derselbe für die dadurch entstehenden Kosten Caution leistet, nicht losgelaßen werden, bis der Ersatz oder Caution dafür geleistet ist.
Capitel XVIII.
Privat-Ankläger.
(Besondere Verhältniße deßelben.)
§. 578.
Der Ankläger kann nur dann zur Caution angehalten werden, wenn erheblicher Verdacht eintritt, daß er die Kosten der Untersuchung und Entschädigung werde tragen müßen.
§. 579.
Wenn die Anklage die Umstände  des Verbrechens namentlich enthält, so soll der Beamte oder Verhör-Richter dieselben dem Angeklagten nicht geradezu mittheilen, um nicht dadurch den Fehler der Suggestion zu begehen.
§. 580.
Der Ankläger kann nicht verlangen, daß er bey dem Verhöre des Angeklagten gegenwärtig seyn dürfe, die Außagen deßelben werden ihm hingegen mitgetheilt, in so ferne sie auf seine Person, Ehre oder Eigenthum sich beziehen, und in so weit als diese mit dem Gegenstand der Klage in Verbindung stehen.
§. 581.
Wenn er den Prozeß nicht fortsezt.
Der Richter ist verbunden, die Untersuchung von Amtswegen fortzusetzen, wenn er gegen den Angeklagten hinlängliche Verdachtsgründe entdekt, ungeachtet der Ankläger den Prozeß nicht bis zum Ende fortsezt.
§. 582.
Jedoch können alsdann dem Ankläger die Kosten nicht aufgelegt werden, in so ferne der Beklagte schuldig befunden wird, und der Fall von §. 557. nicht eintrifft.
§. 583.
Gegenanklage.
Wenn der Angeklagte eine Gegenanklage wider den Ankläger vorbringt, so muß dieselbe in der Regel, nach geendigter Hauptanklage behandelt werden.
§. 584.
Mittlerweilen sollen die Behörden solche Maaßregeln treffen, daß die Beweise der Gegenanklage nicht verloren gehen.
§. 585.
Hat die Gegenanklage wesentlichen Einfluß auf die Entscheidung der Hauptanklage, so müßen beyde zugleich verhandelt werden. 

Capitel XIX.
Neue Prüfung (Revision) der Prozeße und Urtheile.
§. 586.
Wenn von Seite des Verurtheilten Revision verlangt wird, so ist vorerst zu untersuchen, ob er zu diesem Ende rechtsgültige Gründe vorzulegen habe; das Gericht wird daher zuerst über die Frage entscheiden:
„Ob Revision statt habe?“
§. 587.
Gründe.
Diese Gründe sind nach den §. 468. b. c. aufgestellten Grundsätzen zu ermeßen.
§. 588.
Unzuläßigkeit.
Wird die Revision unzuläßlich befunden, so ist der Revisions-Begehrende zu Bezahlung der Kosten, und wenn es sich zeigt, daß er sich dabey gefährlicher oder unstatthafter Mittel bedient, oder Lügen und Rechtsverdrehungen habe zu Schulden kommen laßen, in so ferne nicht eine andere Criminalstrafe dadurch verwirkt wird, mit derjenigen des einfachen Betruges Strafgesetzbuch Cap: XV. zu belegen.
§. 589.
Verfahren bey der Revision.
Wenn die Revision gestattet wird, so ist bey derselben, je nach der Lage des Prozeßes und des Bedürfnißes der Untersuchung, nach den Grundsätzen des Criminalprozeßes überhaupt zu verfahren.
§. 590.
Findet es sich bey der Revision, daß der Revisions-Begehrende unrechtmäßig verurtheilt worden, so fallen alle nachtheilige Folgen des Urtheils weg, er tritt unbedingt in seinen vorigen Stand, seine Unschuld wird öffentlich bekannt gemacht, und seine möglichst vollständige Entschädigung ist nach den  über Prozeßkosten und Schadensersatz aufgestellten Grundsätzen zu ermeßen.
§. 591.
Neue Untersuchung von Seite der Behörde.
Wenn ein Strafurtheil einmahl vollzogen ist, so kann der Verbrecher dieser Tat wegen nur dann in neue Untersuchung gezogen werden, wenn die nachher entdeckten erschwerenden Umstände von der Art sind, daß der Charakter des Verbrechens ganz verändert, und zu einem Verbrecher von höherer Art wird.
Capitel XX.
Verfahren bey Vergehen gegen die den Gerichten gebührdende Achtung.<p/>
§. 592.
Polizey im Gerichtssaal.
Wenn Zuschauer oder andere Personen während einer öffentlichen richterlichen Verhandlung Geräusch machen, schwazen, Zeichen des Beifalls oder Mißfallens von sich geben, und auf die erste Erinnerung des Weibels sich nicht ruhig verhalten, so wird der Präsident sie abtreten heißen.
§. 593.
Wenn sie sich weigern, dem Befehl zu gehorchen, oder wenn in ihren Äußerungen eine Beleidigung für den Richter selbst lag, so wird der Präsident (ohne daß mittlerweilen die Verrichtungen der Behörde unterbrochen werden), aus sich selbst den oder die Fehlbaren abführen, und für 24. Stunden in Arrest setzen laßen.
§. 594.
In dem Protocoll der Sitzung wird dieser Verfügung Meldung gethan.
§. 595.
Erheblichere Fälle.
Ist die Beleidigung oder das Vergehen von erheblicher Art, oder wirkliche Injurie, so wird der Fehlbare im Verhaft behalten, oder nur gegen  Caution entlaßen, der Fall in der nächsten Sitzung vorgetragen und beurtheilt, in so ferne nicht die Umstände eine weitläufigere Prozedur erforderlich machen.
§. 596.
Bestimmung der Strafbefugniß.
Überhaupt steht dem Präsidenten der Gerichte und den Gerichten selbst, die §. 592. 593. 595. enthaltene Befugniß bey allen Vergehen zu, welche in dem Gerichtssaal oder auf dem Gerichtshause, veranlaßt durch einen Umstand der Verhandlungen, Vorträge oder Untersuchungen, sich zutragen.
§. 597.
Die Bezirksgerichte werden solche Fälle, welche ihre Competenz übersteigen, dem Obergericht zuweisen.
§. 598.
Solche Urtheile der Bezirksgerichte sind der Appellation unterworfen.
Capital XXI.
Wiedereinsetzung in den bürgerlichen Stand (Rehabilitation).
§. 599.
Zeugniß des Gemeindrathes.
Jeder Verurtheilte, der seine Strafe ausgestanden hat, soll von dem Gemeindrath seines Aufenthaltsorts ein Zeugniß seines untadelhaften Betragens vorlegen, ehe er wieder in seinen vorigen bürgerlichen Stand eingesezt werden kann.
§. 600.
Termin für die Meldung.
Es kann sich der rechtmäßig Verurtheilte:
a.) Zur Kettenstrafe, Außtäupung und Brandmarkung, nicht eher als acht Jahre nach seiner Entlaßung, und nicht eher als 24. Jahre nach Ausfällung des Strafurtheils;
b.) Zur Pranger- und Zuchthausstrafe, nicht eher als 4. Jahre nach seiner Entlaßung aus dem Zuchthause, und  nicht eher als 16. Jahre nach seiner Ausstellung an den Pranger.
c.) Zur Einsetzung vom Bürgerrecht, zur Ausstellung neben dem Pranger, oder gar vor den öffentlichen Stillstand, wenn diese Strafen ohne Verbindung mit Zuchthausstrafe ausgesprochen wurden, von Ausfällung der Strafe an gerechnet, nicht eher als in 10 Jahren, beim Gemeindrathe melden.
§. 601.
Bedingungen der Meldungen vor dem Gemeindrath.
Er kann dieß nur dann thun, wenn er sich während der unmittelbar vorher gegangenen 2. Jahre in diesem Gemeindsbezirke aufgehalten, und überdieß gute, schriftliche, von dem Bezirksstatthalter bekräftigte Zeugniße von den Behörden derjenigen Orte vorzulegen hat, wo er vorher sich aufhielt.
§. 602.
Dergleichen Zeugniße sind nur in so ferne kräftig, als ihre Aechtheit unzweyfelhaft ist, und sie erst in dem Zeitpunkte ausgestellt wurden, da der Petent den Ort verließ.
§. 603.
Verpflichtungen des Gemeindrathes.
Der Gemeindrath wird sein Zeugnis nicht eher, als nach Verlauf eines Monats ausstellen, nachdem der Verurtheilte sich dafür vor seiner Sitzung gemeldet hat.
§. 604.
Jedes Mitglied für sich, soll in der Zwischenzeit sich gewißenhaft nach desselben Aufführung erkundigen.
§. 605.
Die Meinungen werden durch Stimmzedel gegeben, und das Zeugniß kann nur dann ausgestellt werden, wenn die absolute Mehrheit der sämmtlichen Glieder des vollständigen Gemeindraths dazustimmt.
§. 606.
Wenn das Zeugniß abgeschlagen wird, so muß der Petent zwey Jahre lang warten, ehe er wieder sich melden kann. 

§. 607.
Wenn das Zeugniß bewilligt wird, so muß dasselbe dem Bezirksstatthalter zugestellt werden, um demselben ein pflichtmäßiges Befinden über den Gegenstand beizufügen.
§. 608.
Verfahren vor dem Obergerichte.
Beides wird sodann von dem Bezirksstatthalter dem Obergericht, zugleich mit den übrigen allfähligen Beylagen und dem Strafurtheil vorgelegt; auch soll der Verurtheilte (wenn es ihm nicht aus physischen Gründen unmöglich ist) vor dem Tribunal erscheinen.
§. 609.
Dieses wird:
a.) Wenn es die Zeugniße in ihrer Form richtig findet;
b.) Wenn der Verurtheilte durch Bescheinigung derjenigen, die durch ihn beschädigt worden, beweist, daß sie vollständig entschädigt seyen;
c.) Wenn er Geldstrafen und Prozeßkosten berichtigt hat;
entscheiden: „Ob er wieder in seine bürgerlichen Rechte eingesezt werden könne“.
§. 610.
Wird die Frage bejahend entschieden, so wird ihm ein Protocollsauszug dafür zugestellt, und damit hören für den Verurtheilten alle beschimpfenden Folgen des Urtheils auf.
§. 611.
Wird die Frage verneinend entschieden, so kann der Verurtheilte sich nach Verfluß von zwey Jahren (es sey denn, daß das Obergericht selbst, ihm eine kürzere Frist bestimmt), auf gleiche Weise wieder melden.
§. 612.
Diese Verneinung kann nur darauf gegründet werden, daß die Zeugniße nicht vollständig befriedigend seyen. 

§. 613.
Die Wiedereinsetzung in den bürgerlichen Zustand, kann nach richterlichem Ermeßen, wenn wichtige, aus den äußern Verhältnißen des Bestraften herfließende Bedenklichkeiten hinzukommen, bedingt ausgesprochen, und auf die Aufhebung einzelner Theile der, Strafgesetzbuch §. 147. enthaltenen Strafe der Ehrlosigkeit beschränkt werden.
§. 614.
Wenn indeß der Bestrafte den übrigen Erfordernißen der Rehabilitation §. 609. vollkommen Genüge leistet, so kann diese Beschränkung nicht über vier Jahre ausgedehnt werden, sondern soll nach Verfluß dieser Zeit, in so ferne mittlerweilen der Bestrafte sich des erforderlichen guten Zeugnißes nicht verlustig macht, (mit Vorbehalt der im folgenden §. enthaltenen Ausnahme) unbedingt ausgesprochen werden.
§. 615.
wenn die Strafe in Brandmarkung, Ausstäupung, Pranger oder Kettenstrafe bestand, so kann in der Regel, die Wiedereinsetzung nicht auf die Rechte des Activbürgers, Strafgesetzbuch §. 149. ausgedehnt werden.
§. 616.
Jede Wiedereinsetzung wird dem Kleinen Rathe angezeigt.
Capitel XXII.
Einrichtung der Gefängniße und Behandlung der Gefangenen.<p/>
§. 617.
Trennung der Straförter.
Der Regierung und besonders ihren untergeordneten Administrations-Behörden liegt es ob, dafür zu sorgen, daß für Civil-Arrest, Einfache- und Criminal-Verhaftung, bestimmte, unter sich abgesönderte, zwekmäßige Einrichtungen vorhanden seyen, und nie eine für die andere gebraucht werde.
§. 618.
An jedem Orte, wo Criminalbehör-  den ihren Sitz haben, sollen hinreichende Einrichtungen für die Verhaftsarten getroffen werden.
§. 619.
Rüksicht auf Sicherheit.
Die Verwahrungsorte sollen sicher, fest und so beschaffen seyn, daß weder Mitschuldige unter einander, noch irgend jemand Unbefugter mit den Gefangenen reden, oder ihnen etwas mittheilen könne.
§. 620.
Rüksicht auf Gesundheit.
Ihre Einrichtung soll so beschaffen seyn, daß die Aufbewahrten, weder durch Feuchtigkeit noch durch Ungezeifer, Unrath, Kälte, an ihrer Gesundheit leiden müßen.
§. 621.
Beschäftigung der Gefangenen.
Verhaftete, besonders solche, von welchen voraus zu sehen ist, daß sie die Kosten nicht zu bezahlen vermögend sind, können während der Prozedur, in so fern es die Beschaffenheit derselben gestattet, zwekmäßig beschäftigt werden.
§. 622.
Wäsche und Kleidung.
Den Verhafteten soll je zu 14. Tagen reine Wäsche gegeben, das Stroh von Zeit zu Zeit erneuert, und wenn die Untersuchung sich in die Länge ziehen sollte, so müßen sie nach Bedürfniß mit den erforderlichen Kleidungsstüken versehen werden.
§. 623.
In dieser Beziehung muß überhaupt auf die körperliche Beschaffenheit, die bisherigen Verhältniße, und die Lebensweise des Verhafteten, Rüksicht genohmen werden.
§. 624.
Nahrung.
Die Nahrung soll ihnen gesund und hinreichend, bestimmt so gereicht werden, wie es die Verordnungen für die Anstalt und die jedesmahlige richterliche Verfügung erfordern. 
§. 625.
Bewilligung, sich selbst speisen zu laßen.
Je nach Beschaffenheit dieser Verhältniße, und wenn kein schwerer, Mord oder erhebliche Beschädigung der  Personen oder des Eigenthums zum Gegenstand habendes Verbrechen eintrifft, und der Zweck der Prozedur dadurch keineswegs gestört wird, so kann dem Verhafteten gestattet werden, sich selbst speisen zu laßen.
§. 626.
Alles was dem Verhafteten an Lebensmitteln oder andern Sachen gereicht wird, soll durch die dazu verordneten Personen genau untersucht werden.
§. 627.
Der Richter kann, so oft er es nöthig findet, besondere Gerichtspersonen dazu bestellen.
§. 628.
Kranke oder Schwangere.
Kranke oder Schwangere sollen von dem bestellten, und wo kein solcher ist, durch einen dafür insbesondere in Verpflichtung (oder in erheblichen Fällen, in Eyd) zu nehmenden Arzt besorgt, und erforderlich verpflegt werden.
§. 629.
Verhältnißmäßigkeit der Verhaftungsarten.
Überhaupt sollen der Ort der Verwahrung und die damit verbundenen Beschwerlichkeiten, mit dem Verbrechen und der Gefährlichkeit des Beklagten im Verhältniß stehen.
§. 630.
Aufsicht der Verhörrichter.
Die Verhörrichter sind verpflichtet, auf die Vollziehung dieser Verordnungen Achtung zu geben, den Verhafteten von Zeit zu Zeit über die Art seiner Behandlung zu befragen, zu unbestimmten Zeiten, wenigstens aber monatlich einmal, seinen Verhaftungsort zu untersuchen, und allen seinen gegründeten Beschwerden abzuhelfen.
§. 631.
Schließung in Eisen.
In Eisen sollen die Gefangenen nur dann geschloßen werden, wenn sie als besonders gefährlich, oder durch bereits gemachte Versuche zur Flucht, bekannt sind.
§. 632.
Dabey soll weder das nöthige Bedürfniß überschritten, noch die erforderliche Sorge für ihre Gesundheit außer Acht gelaßen,  mithin hierüber das Befinden der Ärzte eingeholt werden, sobald einige Veranlaßung dazu vorhanden ist.
§. 633.
Sichtheitsmaaßregel gegen gefährliche Verbrecher.
Gefährliche und schwere Verbrecher, sollen an Haar, Bart oder durch auffallende Kleidung so bezeichnet werden, daß sie bey einer Entweichung desto kenntlicher sind. Ebenso können ihnen auch, so bald der Abend sich nähert, die Kleider (in so ferne sie sonst vor der Kälte geschüzt sind) abgenohmen werden.
§. 634.
Verfahren bey der Aufnahme.
Niemand, der wegen Verbrechen in Verhaft kommt, kann aufgenohmen werden, ohne daß alle §. 107. und 110. gegebenen Vorschriften wegen Ausstellung von Empfangsscheinen und Abnehmung von auf sich habenden Effecten, vorgenohmen worden seyen.
§. 635.
Abhaltung von Besuchen.
Zu einem Verhafteten kann niemand gelaßen werden, als aus erheblichen Gründen und auf Bewilligung der Verhörrichter.
§. 636.
Dies kann nie ohne Gegenwart einer von ihnen zu bestimmenden Person geschehen.
§. 637.
Sobald das Verbrechen die öffentliche Sicherheit, oder diejenige der Personen und des Eigenthums zum Gegenstand hat, so kann nur das Gericht selbst die Bewilligung hierzu ertheilen.
§. 638.
Zu Hauptverbrechern kann ohne besonders wichtige Ursache niemand gelaßen werden.
§. 639.
Versetzung ins Hauptcriminalgefängniß.
Wenn es sich aus der Untersuchung ergiebt daß das Verbrechen ein Hauptcriminalfall (S. §. 384.) sey, und die Untersuchung sich ihrer Voll-  ständigkeit nähert, so wird das Obergericht verfügen, daß der Beschuldigte in das für Hauptcriminal-Verbrecher bestimmte Gefängnis gebracht werde.
§. 640.
Dies kann auch früher geschehen, wenn seine Verstoktheit, Gefährlichkeit oder die Größe des Verbrechens ausgezeichnete Maaßregeln erfordern.
Capitel XXIII. Strafmilderung. 
§. 641.
Übertragung an den Kleinen Rath.
Der Große Rath überträgt dem Kleinen Rathe die Entscheidung über die Anwendung der Strafmilderung, in so weit, als sie nicht durch die, in den folgenden §. §. erhaltenen Bestimmungen dem Richter vorbehalten wird.
§. 642.
Die Strafmilderung hat statt, entweder vor Vollziehung des Urtheils oder nach derselben.
§. 643.
Strafmilderungen vor Vollziehung des Urtheils.
Wenn eine Strafmilderung vor Vollziehung des Urtheils soll ausgesprochen werden, so muß der Antrag dazu vom Richter selbst ausgehen.
§. 644.
Der Antrag kann auf nichts anders begründet werden, als daß in dem gegebenen Fall Milderungsgründe vorkommen, die der Gesetzgeber nicht vorhersah, oder nicht vorher sehen konnte, daß mithin das Minimum der gesetzlich bestimmten Strafe, für den gegenwärtigen Fall unverhältnismäßig und zu strenge sey.
§. 645.
Diese Gründe müßen im Antrag sorgfältig und deutlich entwikelt werden.
§. 646.
Über Straffälle, die von der Competenz des Bezirksgerichts sind, kann kein solcher Antrag statt haben.
§. 647.
Nur in solchen Straffällen, in denen auf:  
a.) Todesstrafe;
b.) Brandmarkung;
c.) Staupbesen;
erkennt wird, kann ein solcher Antrag stattfinden.
§. 648.
Dieser Antrag wird an die Regierung gerichtet, und muß wenigstens von sieben bey der Ausfällung des Urtheils gegenwärtigen Richtern unterstüzt seyn.
§. 649. 
Diese müßen sogleich beym Abstimmen über die aufgeworfene Frage der Milderung sich deutlich dafür äußern, und nachher den an die Regierung gemachten Antrag selbst unterzeichnen.
§. 650.
Es ist dabey gleichgültig, ob sie für die Strafe gestimmt haben oder nicht.
§. 651.
Findet der Kleine Rath, daß Milderung der Strafe statt habe, so wird er den Fall an den Richter zurükweisen, um die Milderung nach Anleitung des folgenden §. zu bestimmen.
§. 652.
Durch die Milderung kann:
a.) Jede schwere Todesstrafe bis auf die Strafe des Schwerdtes;
b.) Die Strafe des Schwerdtes bis auf lebenslängliche Deportation, Versendung in eine auswärtige Strafanstalt, oder Kettenstrafe im Lande selbst;
c.) Staupbesen in 2. jährige – Staupbesen mit Brandmarkung verbunden, in 4. jährige Erhöhung der damit verbundenen Strafdauer, gemildert werden.
§. 653.
Strafmilderungen nach Vollziehung des Urtheils.
Strafmilderungen nach Vollziehung des Urtheils beziehen sich auf Abkürzung und Nachlaß der Strafzeit, und können nur dann statthaben, wenn: –  
a.) Die Hälfte der ausgesprochenen Strafzeit verfloßen;
b.) Der durch das Verbrechen verursachte Schaden ersezt;
c.) Demjenigen Theil des Strafurtheils, welches gemildert werden soll, bis auf den Zeitpunkt der nachgesuchten Milderung genug gethan;
d.) Dem Verurtheilten, in Absicht auf seine Aufführung, von den Vorstehern der Strafanstalt ein durchaus befriedigendes Zeugniß ertheilt worden;
e.) Derselbe sich hinlänglich ausweisen kann, wo und wie er nach seiner Loslaßung, auf eine unschädliche Art seinen Erwerb finden werde.
§. 654.
Bei dergleichen Strafmilderungen, kann die Bedingung beygefügt werden, daß der Verurtheilte während der nachgelaßenen Strafzeit entweder gewiße Gegenden nicht betreten, oder aber in gewiße Gegenden eingegränzt, unter Polizeyaufsicht gesezt seyn, und Caution leisten soll.
§. 655.
Wenn die Strafe auf Lebenszeit ausgesprochen war, so ist im Fall einer Strafmilderung, statt der §. 653. a vorgeschriebenen Zeit, während welcher keine Milderung statthaben kann, ein Drittheil der Zeit, welche der Verurtheilte da, als das Urtheil ausgefällt wurde, noch hätte leben müßen, um das Alter von 90. Jahren zu erreichen, dafür anzunehmen.
§. 656.
Alle Strafmilderungs-Fälle nach Vollziehung des Urtheils, werden zuerst vom Kleinen Rathe geprüft, und wenn er sie zuläßlich findet, dem Obergericht zur Beurtheilung zugewiesen.
§. 657.
Criminalausstand im Kleinen Ratge.
Im Kleinen Rathe wird, wenn es um  eine Strafmilderung zu thun ist, der Criminal-Ausstand sich entfernen.
§. 658.
Allgemeine Bestimmungen.
Die Milderungsbehörde kann nicht unter die gesetzliche Milderungsbefugnis hinuntergehen; sie kann aber über dieselbe hinaufgehen, der ausgesprochenen Strafe sich nähern; sie wird ohne erhebliche Gründe die Strafe nicht mildern, und darf sie in keinem Fall erhöhen.
§. 659.
Die also ausgesprochenen Strafen sind keiner anderweitigen Commutation fähig.
§. 660.
Durch eine solche Strafmilderung wird dem Gesetz über Wiedereinsetzung in den bürgerlichen Zustand nichts benommen.
Schluß.
Nach Verfluß von sechs Jahren soll diese Prozedur-Ordnung einer vollständigen neuen Durchsicht und Prüfung unterworfen werden.
Inhalts-Anzeige.
Einleitung I–VI.
Capitel I. §. 1–21.
Allgemeine Verpflichtungen und Befugniße der Criminal-Behörden.
Vorschriften für die richterlichen Behörden überhaupt. §. 1.
Vorschriften für die Bezirksgerichte insbesondere. 14.
Capitel II. §. 22–145.
General-Untersuchung durch die Vollziehungsbeamten.
A. Ausmittlung der Verbrechen. §. 22.
Gemeindammann 23.
Bezirksstatthalter 27.
Wie Verbrechen bekannt werden. 30.  
Selbstanzeige. 33.
	Anzeige durch einen andern. 34.
	Anzeige ohne Namen. 37.
	Gerücht. 38.
Erste Nachforschungen.
	Depositionen. 41.
Spuren des Verbrechens. 43.
Beaugenscheinigung. 44.
Ausdehnung der Beaugenscheinigung über die Gränzen des Bezirks. 47.
Bewachung und sorgfältige Behandlung der Spuren. 49.
Form des Befindens. 54.
Haussuchungen. 56.
Besiegelung. 61.
B. Untersuchung und Befinden der Sachverständigen. §. 63.
Abfaßung ihres Befiendens. 64.
Beschädigung von Personen überhaupt. 69.
	Beerdigte Leichname. 78.
	Form des Befindens. 80.
	Kindermord. 82.
	Abtreibung der Leibesfrucht. 84.
	Vergiftung. 85.
	Bewirkter Wahnsinn. 87.
Verbrechen gegen das Eigenthum. 90.
	Einbrüche und Entwendungen. 90.
	Verfälschungen. 91.
Schätzung des Betrags des Verbrechens. 92.
C. Verfahren gegen den Angeschuldigten.
Vorbescheidung 96.
Arrestation 98.
Transport der Arrestanten. 103.
Besichtigung gefährlicher und unbekannter Arrestanten. 108.
Vorgefundene Effecten. 110.
Arrestationen mehrerer Personen 114.
Abwesenheit des Thäters. 116.
Außerordentliche Arrestations-Maaßregeln 117.
Anhaltung von Räuberrotten. 118.
D. Vorverhör und die Folgen deßelb[en]. 122.
Allgemeine Fragstüke. 125.
Neue Untersuchungspunkte 126.
Verfahren gegen Läugnende 127.
Wann der Angeschuldigte in Freyheit zu setzen. 128  
Wann er in Verhaf zu nehmen 130.
Loslaßung gegen Caution 131.
E. Aufzeichnung des Vermögens.
Fälle derselben 139.
Befugniß der Civilbehörden 140.
Form der Aufzeichnung. 141.
Bestellung eines Curators 142.
Unterlaßung der Aufzeichnung gegen Caution. 144.
Capitel III. §. 146–151.
Überweisung an den Richter
Capitel IV. §. 152–237.
Spezielle (richterliche) Untersuchung.
A. Einleitende Maaßregeln und allgemine Vorschriften.
Zwek 152.
Vervollständigung der Generaluntersuchung. 153.
Freysprechung u. s. f. 158.
Überweisung an das Verhöramt. 159.
Von dem Referenten. 162.
B. Besondere Vorschriften für das Obergericht.
Verfahren in dringlichen Fällen. 164.
C. Spezielles Verhöre (Inquisition)
Zeit der Anhebung. 168.
Besondere Vorschriften für den Verhörrichter selbst. 169.
Form des Verhörs, wenn der Inquisit gesteht. 174.
Plan des Verhörs. 180.
Form der Fragstüke. 181.
	Entwiklung der Untersuchungs-Punkte 184.
Dauer des Verhörs 185.
Leichtsinn und Übereilung. 186.
Suggestive Fragen 187.
	Fälle der Mittheilung von Umständen. 190.
Verfängliche Fragen 192.
Zweydeutige Antworten. 193.
Wenn der Inquisit zögert. 195.
Wenn er sich widerspricht. 196.
Wenn er läugnet. 198.
Wenn er lügt. 204.
Gebrauch der Zwangsmittel. 207.  
Wenn der Inquisit die Landessprache nicht versteht 213.
Stumme Inquisiten. 218.
Taube Inquisiten 219.
Untersuchung in Beziehung auf Mitschldige. 222.
	Entgegenstellung (Confrontation) derselben. 223.
Verhör von Banden 224.
Protocollierung der Verhöre 225.
Listige Inquisiten 228.
Leibs- und Gemüthsbewegungen 229.
Vorlesung des Verhörs. 230.
Bemerkungen und Nachträge 231.
Unterzeichnung 232.
Form der Verhörhefte. 234.
Protocoll über die Verhöre 235.
Pflicht des Verhörrichters nach dem Verhör 236.
Specielle Untersuchung bewirkt an sich keinen Nachtheil. 237.
Capitel V. §. 238–372.
Beweise.
A. Allgemeine Regeln über die Kraft und Erhebung der Beweise. §. 238
Der Verbrecher muß entweder geständig oder überwiesen seyn. 245.
B. Beweis durch das Geständniß. § 246.
Wenn es vollkommen sey. 248.
Wirkung der Vorbehalte. 249.
Eingeständniß geringerer Eigenschaften des Verbrechens. 252.
Folgen des vollkommenen Geständnißes. 253.
Widerruf des Geständnißes. 254.
Widersprechende Geständniße. 255.
Prüfung der Geständniße. 257.
C. Beweis durch Urkunden oder Schriften.
Oeffentliche Urkunden. 259.
Privaturkunden. 260.
Gegenstände des Verbrechens selbst. 261.
Geständniß des Verbrechens. 262.
Wann die Urkunde einen vollkommenen Beweis enthalte. 263.
Beweis des Verfaßers. 266.
Beweis des bösen Vorsatzes. 268.
Wann die That als vollbracht anzusehen 269.  
Wenn der Beschuldigte läugnet 270.
	Haussuchung und Herbeybringung von Handschriften 271.
	Ausmittlung der Handschrift. 272.
Namens-Unterschrift u. Siegel 274.
Anerkennung einzelner Theile der Urkunde 276.
Befinden der Kunstverständigen. 277.
D. Beweis durch Zeugen.
Wann er vollkommen sey. 278.
	Weibliche Zeugen 280.
	Erforderniße des Zeugnißes 282.
	Alter der Zeugen. 283.
	Wer nur für den Beschuldigten Zeuge seyn könne. 284.
Unfähigkeit zum Zeugniß. 285.
Folgen der ausschließenden Umstände. 286.
Vorbehalt der Brichtserstattungen 287.
Gezwungene Zeugen. 288.
Art der Ablegung des Zeugnißes 289.
Stellung der Zeugen. 290.
Vernehmung im Haus 292.
Verweigertes Zeugniß 293.
Erinnerung an die Zeugen 296.
Zeugenverhör. 297.
Einwendung des Beklagten. 300.
Fragen an die Zeugen 302.
	Über den Grund der Wißenschaft 307.
Verhör mehrerer Zeugen 308.
Wenn die Zeugen sich verabreden. 312.
Unkunde der Sprache u. s. w. 313.
Protocoll über Zeugenverhör. 314.
Auflegung des Stillschweigens 315.
Eidliche Bekräftigung der Zeug[en]. 316.
Formular des Eides. 324.
Wer nicht beeidigt werden könne. 326.
Wann die Beeidigung aufzuschieben sey. 327.
Entgegenstellung (Confrontation) der Zeugen. 328.
Entgegenstellung (Confrontation) der Zeugen und des Beklagten. 339.
E. Beweis durch das Befinden der Kunstverständigen.
Wann es rechtsgültig sey. 346.
Prüfung derselben 347.
Wann es eidlich zu bekräftigen sey. 348.
F. Beweis durch Anzeigungen oder Indicien. §. 350.
Verschiedene Arten derselben. 352.  
Andere Anzeigungen werden nicht ausgeschloßen. 353.
Ruf des Beschuldigten. 354.
Gründe und Wirkungen der Wahrscheinlichkeit. 355.
Allgemeine Regel zu Beurtheilung der Wahrscheinlichkeit. 358.
	Hohe Wahrscheinlichkeit. 362.
	Mittlere Wahrscheinlichkeit. 363.
	Einfache Wahrscheinlichkeit. 364.
	Bloße Vermuthung. 365.
Folgen der einfachen Wahrscheinlichkeit. 367.
Folgen der mittleren Wahrscheinlichkeit. 368.
Folgen der hohen Wahrscheinlichkeit. 369.
	a. Zwangsmittel. 369.
	b. Wenn sie Strafe begründen. 371.
	c. Grad dieser Strafe. 372.
	Neue Prüfung derselben. 372.
Capitel VI. §. 372–387.
Vollständigkeits-Erklärung.
Erforderniße derselben. 373.
Prüfung der Prozedur. 375.
Ausspruch der Vollständigkeit. 379.
End- (Final-) Verhör 380.
Vollständigkeit der Haupt-Criminal-Fälle beym Obergericht. 383.
Begriff der Hauptcriminal-Fälle. 384.
Capitel VII. §. 388–422.
Anklage und Vertheidigung.
Zustellung der Acten an den öffentlichen Ankläger. 391.
Form der Anklage 392.
	Factische Schlüße. 394.
	Rechtliche Schlüße. 395.
Vertheidigung. 396.
	Vertheidiger 397.
	(Wann dieser verworfen werden könne.) 400.
Mittheilung der Acten an denselben. 401.
	Verzeichniß derselben. 402.
	Fälle der Beaufsichtigung. 403.
Frist für die Abfaßung der Vertheidigung. 404.
Unterredung des Vertheidigers mit dem Angeklagten. 405.
Innhalt der Vertheidigung. 406.
Prüfung der Anklage und Vertheidigung. 408.
Unzuläßige Vertheidigungspunkte. 406.  
Mittheilung an den Beklagten. 411.
Vorführung des Angeklagten. 413.
Verlesung der Acten. 414.
Vortrag des Anklägers und Vertheidigers. 415.
Nachgeholte Entschuldigungen des Angeklagten. 419.
Entfernung des nicht richterlichen Personals 420.
Schluß des Anklägers. 421.
Ankläger bey den Bezirksgerichten 422.
Capitel VIII. §. 423–451.
Form der Beurtheilung.
A. Ausfällung des Urtheils.
Bestimmtheit des Vortrags 423.
des Referenten insbesondere 425.
Erster Entscheidungspunkt. 426.
Zweyter Entscheidungspunkt. 427.
Verlesung der Gesetzesartikel. 428.
Dritter Entscheidungspunkt. 429.
Frage der Todeswürdigkeit. 430.
Form der Abstimmung 432.
Entscheidung des Präsidenten 436.
B. Abfaßung des Urtheils.
Sprach deßelben 437.
Innhalt. 438.
Degradation. 439.
Formular von Strafurtheilen. 440.a.b.
C. Eröfnung des Urtheils.
a. Vor dem Bezirksgericht.
Wer vorzuberufen sey. 441.
Vorlesung des Urtheils. 442.
Appellation des Beklagten. 443.
Appellation des Beschädigten und Privatanklägers, über die Strafe. 444.
Appellation über Kosten- und Schadens-Ersatz. 445.
Appellation des Bezirksstatthalters. 446.
Einsendung ans Obergericht. 447.
Der Beklagte bleibt im nämmlichen Zustand. 448.
b. vor dem Obergericht 449.  
Capitel IX. §. 452–455.
Behandlung der bezirksgerichtlichen Appellationen vor dem Obergericht.
Einbringung des Beklagten und neue Verhöre. 454.
Appellationsbuße. 455.
Capitel X. §. 456–467.
Lossprechung.
Gänzliche Lossprechung. 456.
Hindert die Untersuchung neuer Anzeigen nicht. 459.
Lossprechung von der Criminalanklage. 460.
Verbleibung unter der Anklage. 463.
Folgen der bedingten Lossprechung. 467.
Capitel XI. §. 468–470.
Suspension der Urtheile.
Durch neue Untersuchungen. 468.
Durch physische Ursachen. 469.
Durch Widerruf. 470.
Capitel XII. §. 471–487.
Vollstreckung der Urtheile.
A. Der Bezirksgerichte.
Nicht appellierte 471.
Appellierte 473.
B. des Obergerichts.
Werden dem Kleinen Rath mitgetheilt. 474.
Vollziehung durch die Justizcommißion. 475.
Art und Zeit der Vollziehung. 476.
Öffentliche Verlesung. 477.
Vollstrekung durch den Scharfrichter. 478.
	Polizeybediente 479.
Behandlung der zum Tode Verurtheilten. 480.
Mißlingen der Vollstrekung der Todesstrafe. 483.
Leichnam. 484.
Nachlaß 485.
Anzeige ans Obergericht 487.
Capitel XIII. §. 488–498.
Verrichtungen der Geistlichkeit.
Zwek ihrer Verrichtungen. 495.
Begleitung zum Tode. 497.
Anrede an das Volk. 498.
Capitel XIV. §. 499–533.
Verfahren gegen Abwesende.
A. Nachforschung und Verfolgung.
Aufnehmung des Verbal-Prozeßes. 499.  
Anzeige an die Justiz- und Polizey-Commißion. 500.
Verpflichtung aller Behörden zur Mitwirkung. 502.
Verhältniß gegen auswärtige Behörden. 503.
Requisitorialien. 505.
Steckbriefe. 507.
Oeffentliche Ausschreibungen. 509.
Aufsicht der Polizey-Behörden. 510.
Ergriffene Flüchtige. 512.
B. Edictalien.
Form derselben. 516.
C. Untersuchung des Prozeßes. 518.
D. Contumaz.
Aufruf des Abwesenden 521.
Fälle der Vertheidigung. 522.
Auschub 523.
Bestellung von Curatoren. 524.
Fall der Appellation. 525.
Die Contumaz wirkt nicht auf Mitschuldige. 526.
Aufschub der Vollstrekung 527.
Einrükung in die öffentlichen Blätter. 528.
Strafe in effigie. 529.
Purgation 532.
Suspension der Contumaz. 533.
Capitel XV. §. 534–546.
Sicheres Geleit.
Begründung des Ansuchens. 535.
Bedingungen 536.
Geleitsertheilung während der Untersuchung. 539.
Caution. 540.
Wenn es aufhöre. 541.
Beschränkung. 542.
Geleitsertheilung nach der Contumaz. 543.
Geleitsertheilung zum Behuf anderer Prozeduren. 545.
Capitel XVI. §. 546–564.
Prozeß-Kosten.
Fallen auf den Schuldigen. 549.
Verpflichtung des Staats:
	a. Zum Vorschuß 552.
	b. Zur Bezahlung. 553.
Verhältniß der Losgesprochenen. 554.  
Veranlaßer einer Untersuchung. 557.
Verbindlichkeit der Erben. 558.
Rechte derselben. 559.
Gemeinschaftliche Verpflichtung der Schuldigen. 560.
Beybringung der Prozeßkosten. 564.
Capitel XVII. §. 563–577.
Schadensersatz.
Gestohlenes Gut. 567.
Schätzung des Schadens 570.
Wird mit dem Criminalfall beurtheilt. 573.
Verpflichtung des Staats. 576.
Beybringung des Schadensersatzes 577.
Capitel XVIII. §. 578–585.
Privatankläger.
Wenn er den Prozeß nicht fortsezt. 581.
Gegenanklage. 583.
Capitel XIX. §. 586–591.
Neue Prüfung (Revision) der Prozeße und Urtheile.
Vorfrage 586.
Gründe. 587.
Unzuläßigkeit. 588.
Verfahren bey der Revision. 589.
Neue Untersuchung von Seite der Behörde. 591.
Capitel XX. §. 592–598.
Verfahren bey Vergehen gegen die den Gerichten gebührende Achtung.
Polizey im Gerichtssaal. 592.
Erheblichere Fälle. 595.
Bestimmung der Strafbefugniß. 596.
Capitel XXI. §. 599–616.
Wiedereinsetzung in den bürgerlichen Stand. (Rehabilitation.)
Zeugniß des Gemeindrathes. 599.
Termin für die Meldung. 600.
Bedingungen der Meldungen vor dem Gemeindrath. 601.
Verpflichtungen des Gemeindraths. 603.
Verfahren vor dem Obergericht. 608.
Capitel XXII. §. 617–640.
Einrichtung der Gefängniße und Behandlung der Gefangenen.
Trennung der Straförter 617.
Rüksicht auf Sicherheit. 619.
Rüksicht auf Gesundheit. 620.  
Beschäftigung der Gefangenen 621.
Wäsche und Kleidung. 622.
Nahrung. 624.
Bewilligung sich selbst speisen zu laßen. 625.
Kranke oder Schwangere. 628.
Verhältnißmäßigkeit der Verhaftungsarten. 629.
Aufsicht der Verhörrichter. 630.
Schließen in Eisen. 631.
Sicherheits-Maaßregeln gegen gefährliche Verbrecher. 633.
Verfahren bey der Aufnahme 634.
Abhaltung von Besuchen 635.
Versetzung in das Haupt-Criminal-Gefängniß. 639.
Capitel XXIII. §. 641–660.
Strafmilderung.
Übertragung an den Kleinen Rath. 641.
Strafmilderungen vor Vollziehung des Urtheils. 643.
Stradmilderungen nach Vollziehung des Urtheils. 653.
Criminalausstand im Kleinen Rathe. 657.
Allgemeine Bestimmungen. 658.
Schluß.
