Vertagung der Widerbesezung der Landschreiberey Münchhof.
Ehe der Kleine Rath in seiner heutigen, durch den Beschluß vom 26ten Merz sonst hiezu festgesezten Sizung zu der Wiederbesezung der vakanten Landschreiberey Münchhof schreitet, findet er der Sache angemeßen, den Schulmeister Rosel von Rüschlikon, welcher sich bis gestern neben dem Sekelmeister Hs: Jacob Nägeli im Münchhof als Prätendent gezeigt, und heute Morgen an den HHerren Amtsburgermeister nur durch mündliche Beauftragung eines Freundes zu wißen gethan hat, daß er von seiner Anmeldung abstehe, hiermit aufzufordern, bis Üebermorgen als Donnstags den 12ten dieß Morgens um 8. Uhr die schriftliche Erklärung an den HHerren Amtsburgermeister einzusenden; ob er jezt noch sich um die gedachte Landschreiberey bewerbe, oder von seiner dießfälligen Anmeldung abstehe? Zumalen der Kleine Rath diese Wahl bis auf künftigen Donnstag verschoben hat.
