Die Regierung von St. Gallen sendet das Urtheil über die Paternitätsklage der Elisabetha Billeter von Männedorf und des Johannes Frick in Niederbüren ein.
Eine von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 15ten hujus einbegleitete Sentenz des Kreisgerichtes Oberbüren  über die Paternitätsklage der Elisabetha Billeter von Männedorf und des Johannes Frick, Schuhstergesell von Niederbüren, wird dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der Klägerin überwiesen, und der obbemeldten Regierung laut Mißiven bescheint.
