Bewilligter Güterkauf von Martin Kuhner von Au bey Freyburg im Breisgau, ansäßig zu Langwiesen.
Der Herr Unterstatthalter Sigg mittheilt mit seiner Zuschrift vom 16ten dieß ein Schreiben des Herrn Landschreiber Uhlmann zu Feuerthalen, worinn die Hochobrigkeitliche Bewilligung eingeholt wird, dem Ansuchen des, mit einer Cantonsbürgerin verheuratheten Martin Kuhner von Au bey Freyburg im Breisgau, Ansäß zu Langwiesen, entsprechen, und seinen getanen Kauf von ein Vierling, dem Conrad Witzig von Langwiesen abgekauften Wiesen, worüber der Kaufaccord vorligt, beyligend aber dem Herrn Statthalter zurückgesandt wird, protocollieren zu dürfen; – mit der Bemerkung, daß dem Kuhner sub 20sten Septembris a. p. ein anderer Güterkauf Hochobrigkeitlich ratificiert worden sey, und der  Herr Statthalter gegen den gegenwärtigen Kauf nichts einzuwenden habe, sondern das Ansuchen des Käufers zu Hochobrigkeitlicher Gewährung empfehle.
Unter diesen Umständen, und da sich besonders zeigt, daß die Ehefrau des Kuhners, gesetzlich verbeyständet, den gegenwärtigen Güterkauf gemacht habe, – so trägt die Hohe Regierung kein Bedenken zu gestatten, daß derselbe von der Notariats-Canzley protocolliert werde, welches dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des Herrn Landschreiber Uhlmann angezeigt wird.
