Der Staatsrath mittheilt eine Uebersicht des vacanten Spanischen Schweizerregiments von Zay.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath mit-  theilt den sämtlichen betreffenden Kantons-Regierungen eine Uebersicht des von Herrn Brigadier Don Felix Christen, Commandant des vacanten Spanischen Schweizer-Regiments von Zay aus Palma, Insel Mjorka, eingesandten Situations-Etats dieses Regiments auf den 1sten Jenner 1821., deßen Gesammtzahl sich auf 572. Mann beläuft. Laut dem begleitenden Kreisschreiben des Staatsraths vom 12ten dieß, hat Herr Christen demselben zugleich angezeigt, daß, ungeachtet der decretirten Abdankung der Schweizer-Truppen, dieses Regiment noch immer, wie vorhin, seinen Dienst versehe, indem der größte Theil desselben wirklich auf dem Cordon stehe.
Dieses Kreisschreiben nebst seiner Beylage wurden, nach geschehener Verlesung ad acta zu legen beschloßen.
