Niederlaßung für Joh. Schmid zu Seebach, gebürtig von Besigheim im Würtembergischen.
Es ergiebt sich aus dem Bericht der Commißion des Inneren vom 2ten dieß, daß der Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 27sten passati die Petition des Schneidermeisters Johann Schmid von Besigheim, im Würtembergischen, ansäßig zu Seebach, vom 18ten Julii datiert, in welcher er um Verlängerung der ihm unterm 28sten November 1809. ertheilten Niederlaßungsbewilligung ansuche, – emfehlend eingesendet habe.
Ao 1809. habe Schmid keinen Heymathschein seinem Niederlaßungsbegehren beylegen können, da der von ihm bey dem Gemeindrathe zu Seebach hinterlegte nicht mehr ausfindig  gemacht worden, weßwegen ihm auch die Niederlaßungsbewilligung nur für sechs Monate ertheilt worden. Auch bis jezt sey dieser Heymathschein nicht wieder zum Vorschein gekommen, und habe der Petent sich keinen neuen verschaffen können. Übrigens soll derselbe, laut einer bey Herrn Hofprediger Schinz in Stuttgard deponiert ligenden Machenschaft, die Anwartschaft auf einen beträchtlichen Theil der Verlaßenschaft seines kranken 92. jährigen Oheims haben, nach deren Bezug er seiner Zeit bey der Hohen Regierung mit der ehrerbietigen Bitte um Ertheilung des hießigen Landrechts einzukommen gesinnet sey.
In Berücksichtigung dieser Umstände, und da der Petent einerseits schon beynahe 30. Jahre sich in hießigem Canton aufhält, und anderseits sein Heimwesen in Seebach, welches er in guten Stand gebracht haben soll, nur mit dem größten Nachtheil veräußeren könnte; – so wird demselben die Niederlaßung zu Seebach noch bis Ende dieses Jahrs in der Meynung bewilliget, daß er bis dahin einen Heymathschein nach gesetzlicher Form beybringe, oder sich bey dem Kleinen Rathe auf gehörige Weise um das Landrecht berwerbe. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariate der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Seebach, und durch denselben in besonderer Ausfertigung dem Petenten zugestellt.
