Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die fortgesetzte Relation des Herrn Rathsherr und Doctor Usteri erstrecte sich über die Tagsatzungsverhandlungen vom 6ten und 9ten May.
Sitzung vom Sammstag den 6ten May.
1.) Die Gesandtschaft des L. Standes Teßin legt der Tagsatzung den förmlichen Act über die Annahme der Wiener-Congreß-Erklärung vom 20sten Merz, mit dem gedoppelten Vorbehalt vor, daß der Articul wegen Überlaßung der Hälfte des Zollertrags vom Livinerthal an den L. Stand Uri, als von der Hälfte des reinen, nicht von der Hälfte des ganzen Ertrags gemeynt seye; und daß diese auf den Canton Teßin fallende Last stets loskäuflich seyn solle.
2.) Die Regierung des L. Standes Schwytz zeigt dem Tagsatzungspräsidium unterm 3ten May an, daß die vom 30sten Aprill versammelte Landsgemeinde dieses Cantons beschloßen habe, in Berücksichtigung der gegenwärtigen Zeitumstände, sowohl der Erklärung des Wiener-Congreßes über die Schweizerischen Angelegenheiten, als auch dem Bundesvertrag vom 14ten August 1814. beyzutretten. Jedoch habe die Landsgemeinde zu beßerer Beruhigung ihrem Beytritt einige Bedingniße beygefügt, welche aber Zweifels ohne schon im Sinn und Geiste des Bundes ligen, und folglich auch kein weiteres Hinterniß seyn werden; die nächstens wieder in Zürich eintreffende Gesandtschaft dieses Standes werde der Tagsatzung hierüber bestimmtere Eröffnungen machen.
3.) Die Regierung von Unterwalden ob dem Wald meldet ihrerseits unterm 1sten May, daß bey der Tags vorher abgehaltenen Landsgemeinde das Volk von Obwalden einen neuen Beweis seiner Vaterlandsliebe, seiner Anhänglichkeit, Achtung und Zutrauen gegen seine Obrigkeit an den Tag gelegt habe; daß alle vorligenden Geschäfte mit Würde und Anstand behandelt worden seyen, und daß die Landsgemeinde theils dem früher von dem Landrath genehmigten Bundesvertrag, theils der Erklärung des Wiener-Congreßes über die Schweizerischen Angelegenheiten, einmüthig ihre Ratification ertheilt habe.
4.) Durch Zuschrift vom 5ten May zeigt die Regierung von Schwytz dem Tagsatzungspräsidium an, daß die dortige Landsgemeinde die Hochgeachten Herrn Landammann Franz Xaver Wäber und Landammann Joachim Schmid zu Ehrengesandten auf die Tagsatzung ernannt habe, und daß diese Gesandtschaft nächster Tagen in Zürich eintreffen werde.
5.) Die Gesandtschaft des L. Standes Waadt legt der Hohen Versammlung zwey Urkunden des Großen Raths dieses Cantons vom 3ten May vor; dieselben enthalten die Ratification der von der Tagsatzung unterm 6ten Aprill entworfenen Vereinigungsacten für die definitive Aufnahme der Stände Neuenburg und Genf in den Schweizerbund.
6.) Verlesung von Armeeberichten des Herrn Oberstquartiermeister Finsler vom 4ten May, welche keine sehr bemerkenswerthe Resultate enthalten.
7.) Auf den Vorschlag der vereinigten Diplomatisch-Militarischen Commißion ist beschloßen worden:
a. Den Herrn Generalen von Castellaz zum Chef des Eydsgenößischen Generalstabs unter dem Titul eines General-Majoren der Armee, der im Rang unmittelbar auf den commandierenden Generalen folgt, zu ernennen.
b. Bey Übersendung der Ernennungsacte an den Herrn General-Majoren von Castellaz, soll ihm ein Wink gegeben werden, daß die Beobachtung des constitutionellen Verhältnißes gegen die Stände und gegen die Cantonalbehörden, die ersten Pflichten ei- nes Eydsgenößischen Militarchefs seyen, und die erste Bedingung, unter welcher die Dienste deßelben dem Vaterland nützlich werden können.
c. Herr Oberst von Hauser solle nach den Wünschen des Herrn Generalen von Bachmann entweder als Flügeladjutant bey Wohldemselben verbleiben, oder auf seinen Posten als Staatsschreiber der Eydsgenoßenschaft zurückkehren.
d. Herr Ludwig von Gatschet von Bern wird zum Commandanten der Vorposten ernannt.
e. Als Flügeladjutant des Generalstaabs mit Oberstlieutenants-Rang, sind Herr Alexander von Freudenreich von Bern; als Staabsadjutanten mit gleichem Rang:
Herr Oberstlieutenant Joh. Caspar Ott von Zürich und Herr Friederich Fischer von Bellerive; und als Staabshauptleute die Herren Hauptleute Peter Reinhard de Martines von Roll und Gottfried von Mülinen von Bern ernannt.
f. Zu der Stelle eines Staabsofficiers der Artillerie beym Generalstaab, ist Herr Oberst-Lieutenant de Riaz ernannt, in so fern Ihm nicht für das Artilleriefach ein wichtigerer Würkungskreis kann angewiesen werden.
g. Diese ernannten Officiers beym Generalstaab werden von der Tagsatzung brevetiert, und an ihrem Ort beeydigt.
h. Bey allfählig nothwendiger Ausdähnung des Generalstaabs, solle vornähmlich Rücksicht theils auf solche Officiers, die aus Französischen Diensten heimgekehrt sind, theils auf ein billiges Verhältniß zwischen den L. Ständen genohmen werden.
i. Wegen der besonderen Ausdähnung der Division Gady, wird ihr Staab also ausgedähnt:
1ster Staabsadjutant mit Oberstlieutenantsrang: Herr Niclaus von Goummoens von Bern.
Als Staabsadjutant mit Hauptmannsrang:
Herr Philipp von Odet von Freyburg.
  „    Alexander Froßard von Saugy, Cantons Waadt; und:
  „    Tobias von Bumann von Freyburg.
8.) Es wird eine Note der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft vorgelegt, welche die officielle Mittheilung des Patentes enthält, wodurch Se. K. K. Apostolische Majestät unterm 7ten Aprill Ihre Italiänischen Länder zu einem Königreich erhoben, und demselben den Namen: Lombardisch-Venetianisches Reich gegeben haben. In Folge deßen sollen auch die Provinzen: Veltlin, Cleven und Worms zu diesem neuen Königreich geschlagen werden.
Über den lezteren Punkt wird ein Vorstellungs- und Reclamati- onsschreiben an die Oesterreichische Gesandtschaft erlaßen, und auch den Gesandtschaften der übrigen Hohen Mächte nachrichtlich communiciert.
9.) Verlesung von Berichten des Herrn Marcacci aus Mayland vom 30sten Aprill und 3ten May, über die neuesten militarischen Vorfälle im Königreich Neapel, u.s.f.
Sitzung vom Dienstag den 9. May.
1.) Die Herren Landammann Franz Xaver Wäber und Landammann Schmid nehmen als Gesandte des L. Standes Schwytz den Sitz in der Tagsatzung, und werden von Ihr gebührend begrüßt.
2.) Sie eröffnen, daß die Landsgemeinde Ihres Standes den 30sten Aprill mit großer Mehrheit erkannt habe, die Wiener-Congreß-Erklärung vom 20sten Merz anzunehmen, und sich an den Eydsgenößischen Bund anzuschließen; jedoch mit dem feyerlichen Vorbehalt:
a. daß dieser Beytritt Ihrer Catholischen Religion, Ihrer Freyheit, Unahängigkeit und Souverainität ohne Schaden und Nachtheil sey, und dieses ausdrücklich zugesicheret werde.
b. Daß dem Canton Schwytz die Gestattung der freyen Niederlaßung in Seinem Gebiet nie zugemuthet werden solle; und:
c. daß ihm kein stehendes Con- tingent und Militair aufgbürdet werde; und endlich mit dem Wunsche, daß bey einer Revision der Geld-Scala sein Contingent wo nicht herabgesetzt, doch wenigstens nicht erhöht werde.
Es wurde der Diplomatischen Commißion aufgetragen, in den Rathschlag einzutretten, ob und wie diesen verschiedenen Begehren könne entsprochen werden.
3.) Die Gesandtschaft des Standes Argau erklärt, daß Ihre Regierung dem Beschluß vom 21sten Aprill, wegen des bekannten Vorschußes von 3000. Franken an die Hundert-Schweizer-Compagnie, ihre Ratification verweigere, zumahlen sie dieses Corps als der Eydsgenoßenschaft fremd, und nur die heymathlichen Cantone der betreffenden Individuen berührend ansehe.
4.) Die Armeeberichte des Eydsgenößischen Herrn Oberstquartiermeisters vom 2ten, 5ten, 6ten und 7ten Maji, wurden verlesen. Sie enthalten Nachrichten von der Basler-Grenze, von der Genfer-Grenze, aus dem Pruntrutischen, aus dem Neuenburgischen, und vom allmähligen Eintreffen der aus Frankreich zurückkehrenden Schweizer-Trupen.
5.) Die Gesandtschaft des Standes Basel eröffnet ex instructione die Wünsche ihres Standes wegen militarischen Maaßregeln, bezüglich auf die besonders gefährliche Lage der Stadt Basel; wegen Defension der Eydsgenößischen Grenze; aber zugleich auch wegen genauer Ausgleichung aller activen Einmischung in den obwaltenden großen Kampf. Über diesen Anzug wurde zugleich der Bericht und Antrag der vereinigten Diplomatisch-militarischen Commißion vorgelegt.
In Übereinstimmung mit den bereits unter dem 5ten dieses von der vereinigten Diplomatisch-Militarischen Commißion ertheilten Weisungen, wird dem Eydsgenößischen General-Commando zu erkennen gegeben, daß die Stadt Basel nicht als ein außert der Schweizerischen Vertheidigungs-Linie gelegener Vorposten betrachtet werden solle; daß demnach anstatt die Garnison von Basel zu verminderen, dem Herrn Obergeneral vielmehr zur Pflicht gemacht werde, dort immer 1500. bis auf 2000. Mann Eydsgenößische Truppen als Besatzung zu laßen, welches bereits mir denen aus der Bevölkerung selbst gezogenen Verstärkungen hinreichen dürfte, die Stadt vor einem Überfall oder Streifzug sicher zu stellen.
Der Herr Obergeneral wird ferner beauftragt, bey Ausführung des von Hohen Tagsatzung über die Bildung der concentrierten Corps, genehmigten Plans, die Treppen, welche zu Liestall und in der umligenden Gegend cantonieren sollen, in solche Stellungen zu verlegen, wodurch eine leichte Verbindung derselben mit der Garnison von Basel erzielt werde, um auf den Fall eines Angriffs in wenigen Stunden die Vertheidigung dieser Stadt verstärken und unterstützen zu können.
Über den zweiten Theil des Baselischen Antrags hat die Tagsatzung den Rathschlag so lange ausgesetzt, bis ein das, den gegenwärtigen Umständen angemeßene politische und militarische System im Ganzen umfaßendes Gutachten vorkömmt.
6.) Auf den Anzug von Genf wegen gewünschter Ausdähnung und Verstärkung der dortigen Defensionsanstalten, wird von dem Präsidio der Aufschluß ertheilt, daß bereits von der vereinigten Commißion im Einverständnis mit dem Herrn Generalen, Einleitungen getroffen worden, welche den Wünschen der Stadt und Republik Genf vollkommen entsprechen.
7.) Die vereinigte Diplomatisch-Militarische Commißion legt der Tagsatzung ein Schreiben des Herrn Eydsgenößischen Obergenerals d. d. 6ten May vor, welches eine Darstellung der gegenwärtigen militarischen Lage der Schweiz enthält, und die Nothwendigkeit neuer Anstrengungen für die Verstärkung des Eydsgenößischen Defensionale darthut, damit die Schweiz in den Stand gesetzt werde, ihre Grenzen gegen allfählige Unternehmungen der Französischen Armee kräftig zu beschützen und zu vertheidigen. – Hierauf wurde von der Tagsatzung beschloßen:
a. Dem Herrn General wird neuerdings erklärt, daß vor allem die Cantonscontingenter vollzählig einberufen, und auf ihrem effectiven Bestand, nach der Bundes-Scala, gebracht werden sollen, daß die Tagsatzung, welche sich nur das Ausbleiben des Contingents von Nidwalden mit 191 Mann, und eines Drittheils desjenigen von Graubündten, über deßen Betrag noch eine nähere Bestimmung erfolgen wird, erklären kann, – durchaus außer Stand sey, von den Cantonen neue Anstrengungen zu forderen, wenn nicht die Einrückung des ganzen ersten Contingents in die Linie erfolgt ist.
Dieses zu bewerkstelligen, nach den von der Tagsatzung genohmenen und oft bestätigten Beschlüßen, ligt in den Pflichten und Befugnißen des General-Commandos und des Oberstquartiermeistersamts; die Tagsatzung kann dießfalls nichts weiteres thun, zumahlen die- selbe von dem Herrn General nie einigen näheren Aufschluß erhalten hat, wodurch Sie in Stand gesezt worden wäre, die saumseligen Cantone zu Erfüllung ihrer bundesmäßigen Pflichten aufzuforderen.
b. Auf die gleiche Art, und nach dem nämmlichen Verhältnis, sollen die Mannschaftscontingenter von Neuenburg (1000. Mann) und Genf (600. Mann) und soviel als möglich dasjenige von Wallis, vervollständiget, und auf den Armee-Etat aufgenohmen werden.
c. Die militarische Commißion erhält den Auftrag, die Arbeiten in Betreff der Organisation der Reserve zu beschleunigen, und der Tagsatzung in einer der nächsten Sitzungen den Plan und alle erforderlichen Anleitungen vorzuschlagen, damit die Hälfte dieser Reserve, oder 15000. Mann, so bald als möglich zur Disposition des Herrn Generals gestellt werden können.
Diese Relation wurde gegen den Herrn Berichtserstatter gewohnter Maaßen mit verbindlichem Dank erwiederet.
