Bestimmung des Militarbesoldungsfußes im Canton Zürich.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des ihm von der Militarcommißion unterm 1ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, in Betreff der Besoldung des hießigen Cantonalsukkurskontingents-Corps zu Erzwekung eines angemeßenen Verhältnißes zwischen den verschiedenen Dienstgraden, und zu Vereinfachung der dießfälligen Comptabilität, mit Mehrheit folgenden Beschluß gefaßt:
1o. Die Officiere des Cantons, welche zur Instruction und Dienstleistung in der Hauptstadt, auf Befehl der Cantonal-Regierung, zusammen gezogen werden, beziehen den, von der Eidsgenößischen Tagsazung festgesezten Sold. Da aber die durch den Eidsgenößischen Besoldungs-Etat monatlich auf 105 Franken bestimmten Hauptmanns-Appointements, mit denjenigen eines Oberlieutenants, welche in 60 Frk[en] bestehen, für unsern Canton etwas zu beträchtlich, und um so da mehr disproportioniert  sind, und da der Geschäftskreis des einen vor dem des andern (besonders in der Instructions-Zeit) nicht viel mehr ausgedehnt ist, so wird für einen Hauptmann die monatliche Besoldung auf 80 Frk[en] festgesezt.
2o. So lange sie auf Rechnung des Cantons besoldet werden, und die Garnison nicht verlaßen, beziehen dieselben keinerley Rationen, weder an Lebensmitteln noch an Geld.
3o. Das für dieselben bestimmte Quartier- und Holzgeld fällt ganz weg.
4o. Die Unterofficiers und Caporalen beziehen völlig den Eidgenößischen Sold.
5o. Die Soldaten haben ebenfalls die nämliche Besoldung zu beziehen, wie wenn sie in eidsgenößischen Sold stünden. Dagegen wird ihnen täglich 1 Btz[en] als decompte zurükbehalten, aus welchem ihnen die kleine Montierung ordonanzmäßig angeschafft werden soll. Dieser decompte wird bey den, den 1ten September hier eintrettenden Compagnien seinen Anfang nehmen, und dann jeder Hauptmann nach Verfluß der 2 monatlichen Dienstzeit, mit den Entlaßenden abrechnen.
Demzufolge verhält sich der Besoldungsfuß nach folgender Übersicht:
Grade
Tägliche Besoldung für jeden.
Betragt monatlich für alle.
Frk[en].
Bz[en].
Rpp[en].
Frk[en].
Bz[en].
Rpp[en].
1.
Hauptmann
80
1.
Oberlieutenant
2
60
1.
Erster Unterlieutenant
1
7
5
52
5
1.
Zweyter Unterlieutenant
1
5
45
1.
Feldweibel
7
5
22
5
1.
Fourier
6
18
Grade
Tägliche Besoldung für jeden.
Betragt monatlich für alle.
Frk[en].
Bz[en].
Frk[en].
Bz[en].
4.
Wachtmeister
5
60
8.
Corporalen
4
96
2.
Tamburen
3
5
21
1.
Pfeiffer
3
5
10
5
1.
Frater
4
15
78.
Gemeine
3
702
1182
5
6o. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Militarcommißion als auch der Finanzcommißion zu Handen gestellt. 
