Die Kleesaamenhändler Johannes Meyer von Regenstorf und Johannes Spörri von Niederglatt werden mit ihrem Recurse gegen die Verordnung der Kantons-Policey-Commißion über den Kleesaamenhandel vom 3. Merz d. J. abgewiesen, und diese Verordnung vom Kleinen Rathe bestätigt.
Nach Anhörung eines vom 31sten May d. J. datirten sorgfältigen Berichtes der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, betreffend die von den Kleesaamenhändlern Johannes Meyer von Regenstorf und Johannes Spörri von Niederglatt eingereichte Recursschrift gegen eine von der gedachten Commißion unterm 3ten Merz d. J. über den Kleesaamenhandel erlaßene Verordnung, in welcher die Recurrenten eine Beschränkung der durch die Verfaßung gewährleisteten Freyheit des Handels zu erblicken glauben, hat der Kleine Rath diesen Gegenstand noch-  mals einer genauen Prüfung unterworfen, und hierauf gefunden, es seyen die Recurrenten mit ihrer, als völlig ungegründet zum Vorschein kommenden Beschwerde abzuweisen, und denselben wegen der in ihrer Recursschrift enthaltenen Entstellung von Thatsachen und ungeziemenden Ausfälle auf Behörden und Personen das Obrigkeitliche Mißlieben zu bezeugen.
Hiervon ist dem Oberamt Regensberg zu Handen des Meyer und Spörri Kenntniß gegeben worden.
Zugleich wurde beschloßen, daß die  gedachte Verordnung der Lbl. Kantons-Policey-Commißion vom 3ten Merz d. J. von Seite des Kleine Raths bestätigt seyn, und deßnahen wörtlich in’s Protokoll eingerückt werden solle, wie folgt:
Verordnung,
betreffend den Verkauf von Kleesaamen.
1.) Die Stellen der Kleesaamenschauer zu Zürich und Winterthur sollen auch künftig bey eintretenden Erledigungen durch die Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit tauglichen Subjecten besetzt werden.
2.) An den Wochenmärkten in Zürich und Winterthur soll der Kleinhandel mit Kleesaamen einzig Kantonsbürgern gestattet seyn, und auch diesen nur, so ferne sie eine von dem Gemeindammann ihres Ortes ausgestellte Bescheinigung einbringen, daß der von ihnen zum Verkauf ausgestellte Klee-  saamen, deßen Quantum nach Maaß oder Gewicht in dem Scheine genau anzugeben ist, von ihnen selbst gezogen worden sey.
3.) Aller von Einheimischen oder von Fremden eingebrachte Kleesaamen, für den die Bescheinigung, daß er im Kanton gezogen worden sey, nicht beygebracht werden kann, ist der Prüfung durch die Obrigkeitlich bestellten Kleesaamenschauer unterworfen, und soll zu diesem Ende hin in die Kaufhäuser von Zürich oder Winterthur abgeliefert werden.
4.) Die Besichtigung bezieht sich somit bloß auf den nicht im Kanton hervorgebrachten, durch die Kaufhäuser gehenden Kleesaamen.
5.) Auf den Wochenmärkten in Zürich und Winterthur soll kein ausländischer Kleesaamen verkauft werden dürfen.
6.) Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion ist beauftragt, auch ferner über die Vollziehung dieser Verordnung zu wachen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in seinem ganzen Umfange zu Handen gestellt.
