Der Herr Landammann communiciert die Antwort des Französischen Kaysers auf das Schreiben der Tagsatzung in Basel.
Die Depêche des Herren Landammanns der Schweitz vom 20sten Septembris, wormit hochderswelbe die von Seite Sr. Majestät des Französischen Kaysers, auf die bekannte, unterm 15ten Julii von der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel an Se. Majestät erlaßene Zuschrift, aus St. Cloud unterm 29sten Augstmonat eingekommene Antwort communiciert, welche wesentlich dahin geht: „Se. Majestät haben die von der Tagsatzung an Sie erlaßene Zuschrift mit vieler Zufriedenheit aufgenohmen, und mit Vergnügen entnohmen, daß die Berathungen der lezten Tagsatzung, die Wohlfahrt der Cantone zu beförderen geeignet, und für die politischen und mercantilischen Intereßen beyder Staaten gleich vortheilhaft seyen. Se. Majestät theilen mit der Tagsatzung das Verlangen bezüglich auf Festsetzung derjenigen Bestimmungen, welche die  Handelsverhältniße beyder Nationen auf gegenseitig vortheilhafte Grundlagen hin, und in Gemäßheit des Allianztractats von 1803, determinieren sollen, und werden jeden Anlaß benutzen, der Lobl[ichen] Eydsgenoßschaft Beweise der unverändlerlichen Theilnahme, so wie der aufrichtigsten Zuneigung zu geben“, u. s. f. – ist gegen Seine Excellenz durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erwiedern.
