Entlaßung des Herrn Freyhauptmann Spühler von Wasterkingen, und Wahl des Herrn Hartmann von Eglisau an seinen Platz.
Dem Herrn Hs. Jacob Spühler von Wasterkingen ist, auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 24sten hujus, die, wegen lange erreichtem Dienstbefreyungsalter, anverlangte  Entlaßung von der seit Organisation der hießigen Landmiliz aufgehabten Hauptmannsstelle der Freycompagnie No II. im Ersten Quartier des zweyten Militar-Kraises, – unter kräftigster Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten guten und treuen Dienste ertheilt, und aus dem hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, zu einem neuen Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden:
Herr Conrad Hartmann von Eglisau, gewesener Bataillons-Quartiermeister unter dem Succurs-Regiment.
Demselben ist ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Schultheß in Glattfelden, und dem Entlaßenen Herrn Freyhauptmann Spühler, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
