Verzeichniß der Bernerischen Ausreißer.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, übermacht den L. Ständen mit dem Kreisschreiben vom 4ten dieß:
a. Das gedruckte Verzeichniß derjenigen Bernerischen Angehörigen, welche in Folge Tagsatzungsbeschlußes vom 27sten Junii  1808 wegen Desertion aus den Schweizer-Regimenteren in K. K. Französischen Diensten des Heymathrechts verlustig erklärt worden sind.
b. Zwey geschriebene Verzeichniße, enthaltend, das eine die Namen der im Jahr 1812 in dortigem Canton ausgeschriebenen; das andere der wieder eingebrachten Deserteurs.
Diese Verzeichniße werden der Polizey- und der Werbungs-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit gegen benannte Ausreißer nach Vorschrift des oberwähnten Tagsatzungsbeschlußes verfahren werde.
Diese Verfügung wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, rückantwortlich angezeigt.
