Bewilligter Credit von Frk[en]. 31,972. für die Ausgaben des Straßen-Departements im Jahr 1828.
Nach Einsicht und sorgfältiger Prüfung der von der Finanz-Commißion mit  Weisung vom 8. d. M. vorgelegten Uebersicht der muthmaßlichen Kosten, welche sowohl der gewöhnliche Unterhalt als die Fortsetzung der Correctionen der Heer- und Landstraßen in hiesigem Kanton erfordern werden, hat der Kleine Rath, nachdem von den zwey vorgelegten Projecten, nach welchen die neue Anlage einer Straßenstrecke von der Glattbrücke bis gegen den sogenannten Klotnerbuck ausgeführt werden könnte, und von denen eines auf Frk[en]. 2400. und das andere auf Frk[en]. 1200. berechnet war, durch Mehrheit der Stimmen das minderkostspielige ausgewählt ward, – beschloßen, der Finanz-Commißion zu Handen des Straßen-Departements für das (laut der im Protokoll enthaltenen Specification) nach Abzug der auf circa 9000. Frk[en]. berechneten directen Einnahmen des Straßen-Departements und der auf obberührtem Ausgabstitel erhältlichen Reduction, annoch auf Frk[en]. 31,972. sich belaufende Bedürfniß, einen Credit bey der Staatscaßa zu eröffnen, wovon beyden Lbl. Behörden Kenntniß gegeben wird.
Uebersicht
der Kosten, welche der Unterhalt und die Correction der Heer- und Landstraßen im Jahr 1828. erfordern werden:

Gewöhnliche Ausgaben
Frk[en].
Pr. Besoldung der Wegknechte
“
7200.
 “          “           “   Weggeldeinzieher
“
1152.
 “ Besoldung und Oberaufsicht
“
1700.
 “ Werkzeug u. Geräthschaften
“
500.
Allgemeiner Unterhalt der Straßen.
Unterhalt der Straße von Zürich auf Rafz
“
5000.
Deßgleichen von Zürich bis Baßerstorf
“
2400.
[Deßgleichen von] Baßerstorf bis Winterthur, Frauenfeld und Elgg.
“
6400.
Unterhalt der Badenerstraße über Dietikon
“
3000.
N. hierbey sind Frk[en]. 1200. begriffen, welche zu Ankauf von 2. Griengruben verwendet werden müßen, was voriges Jahr unterblieben.
Corrections-Arbeiten.
[Frk[en].]
Fortsetzung der Correction der Schaffhauserstraße
“
8000.
Deßgleichen im Elggenerbann
“
3200.
Correction auf der Bademerstraß über Höngg.
Verbreiterung und Erhöhung der Straße neben dem Holzhalbischen und bis zum Bürklichen Landgut in Höngg mit gepflasterten Seitengraben circa
“
400.
Verbreiterung der Straße und des Gewölbes bey Herrn Peter
“
160.
Einige dringlich gewordene Abzüge bey Geroldschweil u. Weiningen.
“
160.
Vollendung der Straßen-Arbeit am Beckenhof und Engenweg.
“
300.
Außergewöhnliche Ausgaben.
Die durch die Versetzung der Glattbrücke erforderliche gewordene neue Anlegung der Straße von dieser Brücke gegen Kloten.
“
1200.
Für unbestimmte Ausgaben
“
200.
Frk[en].
40972.
Davon ziehen sich ab, die dießjährigen directen Einnahmen, welche ungefähr betragen
9000.
Summa
31,972.
