Einleitung zur Berathung eines Strafgesetzbuches vor dem Kleinen Rathe.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Begleitsweisung d. d. 21sten passati, den von MHherrn Oberamtmann Escher in Grüningen verfaßten, und von ihr in Zuzug einiger Mitglieder des Lbl. Obergerichtes und dem Verfaßer selbst sorgfältig berathenen und modificirten Entwurf zu einem Strafgesetzbuch und einer Ordnung des Verfahrens in Strafsachen.
Mit diesem in bedeutender Ausdehnung erscheinenden Werk, hatte sich die wohlermeldte Stelle in 63. Sitzungen beschäftigt, wie das beygefügte, über die Abänderungen geführte Protokoll zeigte. Und endlich befanden sich bey dem Berichte die Anträge, welche eine Minderheit über einige und andre Puncte gemacht hatte.
Nach Anhörung dieses Referates und der Commißional-Anträge über die weitere Behandlung des vorliegenden, zu einem Gesetzesvorschlage bestimmten Gegenstandes, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Gegen die Lbl. Justiz-Commißion wird einmüthig der kräftigste  Dank der Regierung für ihre wichtige und mühsame Arbeit ausgesprochen.
2.) Bezeugt Hochdieselbe dem Hherrn Oberamtmann Escher ihre Zufriedenheit und besonderes Wohlgefallen über die sorgfältige und einsichtsvolle Ausarbeitung dieses so wesentlichen Theils der Gesetzgebung, und beschließt, demselben als etwelche Entschädigung für seine Bemühungen und öftern Auslagen für Reise und Aufenthalt in Zürich, eine nochmalige Gratification von 800. Frk[en]. aus der Staatscaßa ausbezahlen zu laßen.
3.) Solle das Strafgesetzbuch nebst der Procedur-Ordnung und der Minoritäts-Meynung, auf Veranstaltung der Staatskanzley ausschließlich zum Behuf der Berathung vor dem Kleinen Rathe in der Zahl von 50. Exemplaren in Octavo und bequemer Form zu Randnoten gedruckt, dabey aber die nöthige Sorgfalt und Vorsicht gebraucht werden, daß von diesem noch vielfältigen Abänderungen ausgesetzten Entwurf keine mehrern Abdrücke gemacht werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Justiz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Hherrn Oberamtmann Escher zugestellt.
