Einleitung zu Erneuerung der sämmtlichen Bezirksgerichtsschreiber.
Da der 4te §. des Gesetzes vom 22sten May 1806, betreffend die periodische Erneuerung der Canzleybeamteten mit sich bringt:
„Daß die fünf Bezirksgerichtsschreiber von dem Kleinen Rath, von dem Tage ihrer Erneuerung an gerechnet, je zu vier Jahren um, auf eingeholtes Zeugniß der betreffenden Bezirksgerichte, und auf den von jedem Bezirksgericht, mit Innbegriff des würklich im Amt stehenden Bezirksgerichtschreibers, einzugebenden dreyfachen Vorschlag hin, neuerdingen gewählt werden sollen,“ – und diese Erneuerung im Julius 1807., seither aber nicht mehr vorgegangen ist, – so solle selbige nach beendigten Herbstgeschäften vorgenohmen, und zu dem Ende hin die sämmtlichen Bezirksgerichte durch gegenwärtiges, zu ihren Handen an die Herren Bezirksstatthalter zu erlaßendes Circulare eingeladen werden, obangeführten Gesetzes-Articul spätestens bis den 31sten October d. J. ein Genügen zu leisten.
