Zuschrift an Herrn Oberstlieutenant Sterchi in Betreff des Deserteurs Jakob Pfister von Dürnten.
Da es sich aus einem unterm 27t[en] Juli eingekommenen Berichtschreiben des Herrn Unterstatthalter Webers von Dürnten ergiebt, daß Jakob Pfister aus dem Sonnenberg der Pfarre Dürnten, ein Deserteur von der zweiten 1/2. Brigade helvetischer Auxiliar-Truppen in fränkischen Diensten, sich dato in der Gemeinde Grüningen aufhalte, und daß ihn der Herr Unterstatthalter nach habendem Auftrag in Civil-Arrest hätte sezen laßen, wenn nicht die Untauglichkeit dieses Deserteurs zu fehrneren Militardiensten durch ein von dem Herrn Distriktsarzt Kunz in Grünin-  gen unterm 11ten Juli ausgestelltes attestatum medicum bescheiniget wäre, – so ist hiervon dem den Depot gedachter Auxiliar Halbbrigade commandierenden Herren Oberst Lieutenant Sterchi in Brugg [laut Mißiven] unter der Bemerkung Nachricht zuertheilen, daß bey so bewandten Umständen keine weiteren Maaßregeln gegen gedachten Pfister ergriffen werden können.
