Ein neuer Antrag der Regierung von Luzern auf Abordnung eines Commißärs nach den Niederlanden wegen dortiger Abdankung der Schweizertruppen, wird abgelehnt.
Die Regierung des L. Standes Luzern macht der hiesigen mit Zuschrift vom 24. hujus Mittheilung von neuen Beschwerden, die der Oberst ihres in K. Niederländischen Diensten befindlichen Regimentes, Herr Göldlin von Tieffenau, rücksichtlich des von dortseitigen Behörden versuchten executiven Einschreitens zur Auflö-  sung dieses Corps und hauptsächlich darüber geführt hatte, daß, statt der ehemaligen dreymonathlichen, nun eine vierzehntägliche Entlaßung der Ausgedienten eingeführt seye, auch solchen kein Reisegeld zu ihrer Rückkehr nach der Heimath verabfolgt werde, weßnahen besagte Regierung von der Dringlichkeit einer Gegenmaßnahme neuerdings überzeugt, den Antrag wiederhole, daß ein gemeinsamer Commißär nach den Niederlanden abgeordnet werden möchte.
Diese Eröffnung haben UHHerren und Obern folgender Maßen zu erwiedern beschloßen: Nach aufmerksamer Durchlesung ihres Schreibens, in welchem des neulichen Eingangs der längst erwarteten Königlichen Antwort gar keine Andeutung geschehe, müße man vermuthen daß solche bey deßen Abgang dortseits noch nicht bekannt gewesen, und da man nun hierorts einerseits aus jenem Königlichen Decrete, das sich zur Stunde unzweifelbar auch in ihren Handen befinden werde, über manche frühere Besorgniße mittelst der daraus hervorgehenden Berücksichtigung aller billigen Hoffnungen und Wünsche wesentliche Beruhigung geschöpft, anderseits aber aus reiflicher Ueberlegung die Ueberzeugung erhalten habe, daß sich aus den Capitulationen keine haltbare Gründe weder gegen die halbmonathlich vorgehende Entlaßung  der Ausgedienten, noch für das Begehren eines Reisegeldes erheben ließen, so könne man von den früher in Bezug auf eine solche Maßregel geäußerten Ansichten auch jetzt noch nicht abgehen, und dieß um so weniger, als die sämmtlichen Stände unsers Capitulationsverbandes solche vollkommen theilen. Hingegen sey man weit entfernt, andre Kantone, die vielleicht nach ihrer Lage von verschiedenen Gesichtspuncten ausgehen müßen, in Wahrung ihrer Intereße behindern zu wollen, und daher überlaße man selbigen gänzlich, ihre Wünsche gegen den Hohen Vorort auszusprechen.
