Dem Herrn Reesi, Sprachenmeister von Stockerau bey Wien, wird eine Niederlaßungsbewilligung verweigert.
Es haben UHHerren und Obern nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 24sten passati einbegleiteten Niederlaßungsgesuch des Italiänischen Sprachenmeisters Herrn Carl Reesi von Stockerau bey Wien, welcher zum Behufe seines Begehrens zwar eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Hottingen und einen Bürgschaftsschein vorlegte, hingegen keinen Heimathschein beybringen kann, in Betrachtung, daß ein Actenstück letzter Art, zufolge gesetzlicher Vorschrift, das erste und wesentlichste Erforderniß zu hiesiger Niederlaßung seye, erkennt, es könne in Er-  mangelung dieses Requisites, dem Ansuchen des Herrn Reesi nicht entsprochen werden, wovon dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen deßelben und der Gemeinde Hottingen Kenntniß gegeben wird.
