Vorörtliche Mittheilung und Antwort auf dieselbe, betreffend den neuerlich von Oestreich, Rußland und Preußen empfohlenen Truppenüberlaßungsantrag der Krone Neapel.
Der Geheime Rath des hohen Vororts Bern schreibt durch Circulare vom 6ten dieß:
„Ehe er sich im Fall befinde, den hohen Eydsgenößischen Ständen in einiger Vollständigkeit die Uebersicht endlicher Erklärungen in Hinsicht auf den von der Krone Neapel erneuerten und von Sr. Allerchristlichsten Majestät nachdrücklich unterstützten Militär-Capitulationsantrag vorzulegen, werde diese Truppenüberlaßung auch von Oestreich, Rußland und Preußen der Eydsgenoßenschaft neuerdings dringendst empfohlen. Dieses sey durch eine am 4ten d. M. an den Vorort gerichtete diplomatische Note geschehen, die demselben in drey Ausfertigungen zugekommen, von denen jede durch die in Bern residirende Gesandtschaft einer der drey vorbenannten hohen Mächte unterzeichnet sey.“
Von diesen Noten, welche sich wörtlich gleichlautend fanden, sendet der vorörtliche Geheime Rath die von dem K. K. Oestreichischen Herrn Gesandten unterzeichnete abschriftlich ein, mit der Bemerkung, „daß der Vorort seiner Stellung gemäß, bey dieser Eröffnung stehen bleibe und den hohen Ständen einfach die reifliche Würdigung dieser  erneuerten wichtigen Verwendung empfehle, sich dabey auf seine frühern Kreisschreiben, und nahmentlich auf dasjenige vom 5ten Januar, beziehe, und Hochdieselben ersuche, ihn durch möglichst beförderte Rückäußerungen in den Fall zu setzen, denjenigen vier hohen Mächten, deren erneuerte Verwendung eingetreten sey, eine, die Gesinnung und Erklärung jedes einzelnen Standes berücksichtigende Antwort zu ertheilen.“
Hierauf ist dem hohen Vorort zu antworten: daß der Kleine Rath sich auf seine frühern Erklärungen vom 19ten April v. J. und 27sten Jenner d. J., welche sich, ganz unabhängig von äußern Ereignißen und Staatsverhältnißen, einzig auf die innern Verhältniße unsers Kantons gegründet haben, beziehe, und da diese Verhältniße ganz unverändert die nähmlichen geblieben, sich auch fortwährend in der Unmöglichkeit befinde, irgend eine neue Verbindlichkeit der Art zu übernehmen; von welcher definitiven Erklärung man den Vorort ersuche, bey Erlaß der Rückäußerung an die Gesandtschaften der hohen Mächte Gebrauch zu machen.
