Gesuch der Barbara Winkler, verwittweten Billing von Erlangen, um Erneuerung ihrer Niederlaßungsbewilligung.
Mit Bittschreiben vom 22. d. M. macht die in hiesiger Stadt sich aufhaltende Barbara Winkler, Wittwe des Friedrich August Billing von Erlangen, im Königreich Bayern, dem Kleinen Rath die Anzeige, daß ihr der Stadtmagistrat von Erlangen die Ertheilung eines Heimathscheines, wie sie solchen nach Vorschrift des Rathsbeschlußes vom 27. Juny v. J. hätte beybringen sollen, verweigert habe. Bittstellerin hofft deßnahen, es werde ihr auf den beygebrachten Bürgschaftsschein hin, auch ohne Heimathschein, der weitere Aufenthalt in hiesiger Stadt bewilligt werden.
UHHerren und Obern haben dieses Gesuch der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
