Niederlaßungsbewilligungen für fünf im hiesigen Amtsbezirke sich aufhaltende Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath auf die Anträge der L. Commißion des Innern vom 28. v. M. und vom 25. d. M., nachbenannten fünf Landesfremden, nach Prüfung der von ihnen eingelegten Ausweisschriften, die Niederlaßung in hiesigem Kanton unter nachstehenden nähern Bestimmungen gestattet:
1.) Dem Sprachlehrer Niklaus Dümant von Montcorbon, im Französischen Departement des Loiret, welcher einen nach Vorschrift des Vertrages vom 30. May 1827. von der Königl. Französischen Gesandtschaft ausgestellten Immatriculationsschein besitzt, ist die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
2.) Ebenso dem Musicus Friedrich Christian Heinrich Ostückenberg von Bienstädt im Herzogthum Sachsen-Gotha, welcher einen Heimathschein und einen von der hiesigen allgemeinen Music-Gesellschaft ausgestell-  ten Bürgschaftsschein beygebracht hat.
3.) Ebenso dem Handlungs-Commis Joh. Ulrich Reicheter von Reutlingen im Würtembergischen, welcher gleichfalls einen Heimaths- und Bürgschaftsschein eingelegt hat.
4.) Ebenso dem Handlungs-Commis Heinrich Dominik Krumenauer von Griebelscheid im Herzoglich-Oldenburgischen Früstenthum Birkenfeld, welcher eine beglaubigte Abschrift des von seinem Vater in St. Gallen hinterlegten Heimathscheines und einen Bürgschaftsschein beygebracht.
5.) Dem Schuster Conrad Mohr von Reichenau, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Constanz, welcher gleichfalls mit ordentlichem Heimaths- und Bürgschaftsschein versehen ist, wird die Niederlaßungs [sic!] in der Gemeinde Enge auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden und der genannten Personen, unter Beylegung der obenbemerkten Ausweisschriften für Erstere und angemeßener Auszüge des gegenwärtigen Beschlußes als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen. 
