Forderung des Herren Amtmann Kramer an die ehemahligen Bischoff-Baselischen Landstände.
Nach Anhörung des von der Diplomatischen Commißion unterm 7ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 3ten) hinterbrachten  Berichts und Antrags, bezüglich einerseits auf die Declaration des Oberamts Rötelen, wegen der Cramerischen [sic!] Einwendungen gegen den Verkauf der Probstey Himmelsporten sammt Zubehörd, – und anderseits auf die Rükäußerungen des Lob[lichen] Standes Basel, betreffend die bekannten Reclamationen des Herren Amtmann Cramer, – hat der Kleine Rath einmüthig befinden müßen, daß bezüglich auf den ersteren Punkt eine Inervention der Regierung dermahlen um so weniger erforderlich sey, als einerseits der Herr Ammtmann Kramer sich dießfalls nie an die Regierung gewendet, sondern unmittelbar an das Oberamt Rötelen gekehrt ist, und anderseits die Äußerung des Oberamts von einer Art und Natur ist, daß vielleicht von einer geziemenden Vorstellung des Herren Amtmann Cramer gegen die Großherzoglich-Badische Regierung selbst, annoch einiger Erfolg zu gewärtigen wäre, mithin dem Herren Amtmann Kramer, unter Eröffnung der dießfälligen Ansichten der hießigen Regierung, lediglich zu überlaßen ist, ob und was er diesfalls selbst und unmittelbar gegen benannte hohe Großherzoglich-Badische Regierungs-Stelle tun wolle?
In Ansehung hingegen des zweyten Punkts, oder des weiteren Benehmens gegen die Regierung des L. Standes Basel, hat der Kleine Rath für gut befunden, dem Herren Amtmann Kramer den Wink zu ertheilen, seine weiters zu machen habenden Einwendungen gegen die von dem L. Stand Basel auf seine ersten Vorstellungen einge-  langte Verbescheidung in ein zweytes Memorial zusammen zufaßen, und solches dem Kleinen Rath zur Beförderung und Unterstützung an Behörde zu übergeben.
Dieses zweyte Memorial ist nunmehro zu gewärtigen, und, wenn solches eingelangt ist, mit einem angemeßenen Begleitschreiben an den Lob[lichen] Stand Basel abzusenden; wobey dem Lezteren vornämmlich bemerkt werden soll: „Nach dem gemeinen Rechten könne Lob[licher] Stand Basel auf dasjenige, was nach Befriedigung der special-hypothesierten Gläubiger an ehemaligen Bischöfflich-Baselischen Besitzungen und Gefällen, übrig bleibe, keine Ansprüche machen, so lange ein unbefriedigter general-hypothesierter Gläubiger vorhanden sey, noch minder sich durch Besitznahme des Überrests dieser Besitzungen und Gefälle zum Nachtheil jenes rechtmäßigen Creditoren entschädigen. Man verhoffe daher, daß den wiederholten Vorstellungen des Herren Amtmann Cramer ein geneigtes Gehör werde geschenkt werden, und würde sich im entgegen gesezten Fall genöthiget sehen, diese Angelegenheit in allgemeiner und specieller Beziehung von Standes wegen an die Hand zu nehmen, und die Verfechtung des bekränkten Rechtes auf Eydsgenößischem Pfade zu suchen u. s. f.“ –
