Niederlaßungsbewilligung für Schreiner Joh. Georg Keller von Bodelshausen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Antrags d. d. 9ten hujus, dem Schreiner Joh. Georg Keller von Bodelshausen im Königreich Würtemberg, welcher auf seinen genügenden Heimathschein eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Winterthur erhalten hat, die Niederlaßung daselbst bis 1sten May 1827. in der Meynung bewilliget, daß er, allfällig längern Aufenthalt wünschend, sich auf jenen Zeitpunct einen neuen Heimathschein verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des dortigen Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
