Ansuchen des Landgerichts Kempten um Einvernahme des Zimmermanns Thomas Schweikart von Hard in einer Pfandrechtstilgungssache.
Eine vom 29. v. M. datirte Zuschrift des Königlich-Bayerischen Landgerichts Kempten enthält das Gesuch, daß der bey Herrn Melchior Eßlinger und Söhnen dahier in Condition stehende Zimmermann Thomas Schweikart von Hard in Vorarlberg vernommen werde, ob er dazu einwillige, daß sein Curator ein im Hypotheken-  buch des Magnus Leiter zu Durach für die fünf Waisen des Johann Schweikart zu Minderbetzigau versichertes Capital von fl. 100. lösen laße.
Dieses Requisitoriale wird, gleich dem frühern, durch das K. K. Land- und Criminalgericht Bregenz eingesandten, dem Oberamt Zürich mit dem Auftrage in die Hand gelegt, die fragliche Einvernahme vorzunehmen, und das dießfällige Protokoll dem Kleinen Rathe zu Handen des Landgerichts Kempten einzusenden.
