Der Stadtrath Zürich macht die Einfrage, ob die Zinse vom Vermögen des Georg Vögeli, Schloßer von Zürich, seiner Bruderstochter überlaßen werden dürfen.
Eine Einfrage des Lbl. Stadtrathes Zürich d. d. 29sten passati, ob die Zinse vom Vermögen des seit 15. Jahren unbekannt abwesenden Georg Vögeli, Schloßer, aus der Vögelis-Mühle allhier, seiner Bruderstochter überlaßen werden dürfen, wird, in Betrachtung, daß noch lange nicht der gesetzlich erforderliche Zeitpunct zu Gewährung einer solchen Bitte verfloßen und besonders noch möglich ist, daß sich der unlängst in Wülfel bey Hanover aufgetretene Petent als der wahre Eigenthümer diese Guts ausweisen könnte, zu näherer Untersuchung und Berathung in die Hand der Lbl. Commißion des Innern gelegt, indem übrigens die Einbringung eines Gutachtens aus obigen Rücksichten noch etwelche Zeit verschoben bleiben darf.
