Fortgesezte Berathung über das Strafgesezbuch .
Die fortgesezte Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs erstrekte sich vom § 191. bis zum §. 202, mit welchem sich das dritte Capitel, über die Verbrechen, die innere Ruhe und Sicherheit des Staats endigt, und weiter in dem 4ten Capitel, betitelt: Verbrechen gegen die äußere Sicherheit des Staats, – bis zu und mit dem §. 206.; – sie hatte folgende, theils einmüthige, theils mit Mehrheit beschloßene Bestimmungen zur Folge:
1. In dem § 195. welcher die Strafen gegen die Druker, Verleger, und Verbreiter aufrüherischer Drukschriften bestimmt, fällt die Minoritäts-Meynung weg.
2. In dem §. 201, betitelt: Collective Bittschriften, wurden gegen den zweyten Theil deßelben, welcher von Bittschriften handelt, die zur Absicht haben, die Landesregierung oder Gesetzgebung zu Abänderung schon vorhandener Gesetze zu vermögen, oder ihre freye Berathung zu hemmen, Bemerkungen gemacht; indeßen beschloßen, den ganzen §. stehen zu laßen.
3. Der §. 202. betitelt: Fremde Landstreicher, wird der Commißion zurükgewiesen, um ihre Gedanken darüber walten zu laßen, ob dieser  Artikel so, oder abgeändert, und wie, in einem späthern schiklichern Capitel aufgenohmen werden könnte?
4. Der 203te §. betitelt: Waffentragen gegen das Vaterland, bleibt unverändert; indeßen wird die Commißion ihren Antrag hinterbringen, wie demselben eine schikliche Rükweisung auf den zu gewärtigenden Eydgenößischen Militair-Codex beyzufügen sey?
5. Der 206te §. welcher die Strafen für diejenigen bestimmt, welche die, ihnen anvertrauten Staatsgeheimniße, aus grober Fahrläßigkeit, oder Prahlerey bekannt werden laßen, bleibt weg.
6. Der 212te §. betitelt: Aufmahnung zum Auswandern, wird der Commißion zurükgewiesen, um in Überlegung zu nehmen, ob derselbe schiklich stehen bleiben könne, oder wie er nach den gefloßenen Reflexionen abzuändern wäre?
