<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bericht an die Regierung von Basel, wegen der Aussagen des daselbst verhafteten Heinrich Näf ab Hemberg.
Da es sich aus dem, in Folge Rathserkanntnuß vom 11ten dieß, von der Justiz- und Polizeycommißion, unterm 14ten dieß hinterbrachten Bericht ergiebt, daß sich unter den, von dem Obergericht, wegen mehr oder minderer Theilnahme an der, im Jahr 1804. in hießigem Canton Statt gehabten Rebellion, beurtheilten und contumacierten Personen, kein Heinrich Näf ab  dem Hemberg im Toggenburg befinde, mithin die dießfälligen Aussagen von dem in Basel verhafteten Inquisiten dieses Namens, falsch seyen, daß hingegen, laut Correspondenz mit dem Herren Oberamtmann von Aarwangen, im October 1803, ein gewißer Rudolf Näf von Hemberg, wegen verübtem Diebstahl, zu Thunstetten im Verhaft gelegen sey, – so werden nun der Regierung des L. Standes Basel, auf ihr Schreiben vom 1sten dieß, die angeführten Umstände, laut Mißiven, notificiert, und die, dem Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion beygelegenen Abschriften von Akten, betreffend den Verhaft des Näfen zu Thunstetten, in Einschluß übermacht; mit dem Beyfügen, daß der dortigen Regierung dieses Geschäft, zu beliebiger Fortsezung und Beendigung anheimgestellt sey.
