Obergerichtliches Strafurtheil über den gewesenen Neben-Sensal J. J. Hottinger von hier.
Mit Zuschrift von gestern theilt das L. Obergericht dem Kleinen Rathe das Strafurtheil mit, welches von ihm über den gewesenen Neben-Sensal J. Jacob  Hottinger von hier wegen betrüglichen Bankerotts und verschiedener anderer qualificirter Betrügereyen, so wie über drey andere dabey als fehlbar zum Vorschein gekommene Personen, ausgefällt worden ist. Damit verbindet das Tribunal die Anzeige: Benannter Hottinger sey, wie aus der geführten Untersuchung hervorgehe, letzten Sommer, nur wenige Wochen vor seinem Austritte, an einem Sonntag Vormittags, auf die Klage, daß er einen ihm zum Verkauf übergebenen Schuldbrief von fl. 2400. auf seinen eigenen Nahmen für fl. 2000. versetzt habe, auf das Büreau der L. Kantons-Policey beschieden, allein nach erhaltenem Geständniße, und nachdem die Herren Gebrüder Koller zum Trottbaum und Herr Friedrich Zimmermann auf der großen Hofstatt dahier in das Mittel getreten und den fraglichen Schuldbrief ausgelöst, Nachmittags wieder entlaßen worden.
Über diesen Vorfall hat das verehrl. Präsidium der Kantons-Policey-Commißion dem Kleinen Rathe folgende nähere Auskunft ertheilt:
An einem Sonntag Vormittags habe sich ein gewißer Herr Sulzer von Winterthur bey Wohldemselben eingefunden und lediglich das Ansuchen vorgetragen, daß, da er vernehme, Sensal Hottinger habe einen ihm von Herrn Sulzer anvertrauten Brief auf seinen eigenen Nahmen versetzt, derselbe hierüber amtlich  befragt werden möchte. Auf die bestimmte Frage, ob Herr Sulzer über diese Versetzung Klage zu führen gedenke, habe derselbe eben so bestimmte verneinende Antwort gegeben. Auf Präsidial-Verfügung hin, (da wegen Dringlichkeit der Sache nicht die nächste Commißionssitzung hätte abgewartet werden können) sey nun Hottinger auf das Policey-Büreau beschieden und durch den Chef desselben mündlich und ohne Aufnahme eines Protokolls befragt worden; er habe zwar die Versetzung nicht geläugnet, zugleich aber vollen Ersatz versprochen, und für den nähmlichen Zweck haben sogleich die obenerwähnten Herren Koller und Zimmermann einzustehen versprochen. Unter diesen Umständen hätte sich die Verhängung eines Arrestes über den Hottinger, der damahls noch ein aufrechtstehender Mann gewesen, und an keinem Rechtstrieb gestanden, auf keine Weise rechtfertigen laßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath das oben erwähnte Strafurtheil der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und hiervon dem L. Obergerichte Kenntniß zu geben beschloßen, mit dem Beyfügen, daß in Hinsicht auf die am Schluße des obergerichtlichen Schreibens enthaltene Anzeige, der Kleine Rath aus dem ihm von der L. Kantons-Policey-Commißion über diesen Gegenstand erstat-  teten Berichte vollkommene Beruhigung geschöpft habe.
