Circulare des Herren Landammanns, wegen den Französischen Deserteurs.
Veranlaßt durch ein Circularschreiben Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweitz, vom 25sten May, worinn, auf eine Note der K. Französischen Gesandtschaft gegründet, die Aufforderung an die L. Stände enthalten ist, den Französischen Deserteurs weder Aufenthalt noch Durchpaß zu gestatten, zumahlen in gegenwärtigem Augenblick viele Militairs von den Depôts in Hüningen, besonders jene vom 7ten Infanterie-Regiment, unter welchem sich eine beträchtliche Anzahl Piemonteser befinden, die Nähe der Schweitz benutzen, um ihre Fahnen zu verlaßen, und in ihre Heymath zurükzukehren, – wird die Landjägercommißion eingeladen, hierauf eine besonders genaue Polizeyaufsicht halten, und alles behinteren zu laßen, was in dieser Hinsicht zu Unannehmlichkeiten führen könnte.
An den Herren Landammann ist ein angemeßenes Recepiße nach Innhalt der heutigen Mißiven erlaßen worden.
