Verkauf des der Spannweid zustehenden Stockkellers, und einer Winde auf dem Ehegerichthaus.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 25sten November hinterbrachten Bericht, daß, in Folge der, der L. Spannweidpflege unterm 30sten Julii ertheilten Begwältigung, zu Veräußerung der zwey diesem Institut zuständigen Besitzungen, nämmlich des Stockkellers und einer Winde auf dem alten Ehegerichthaus, – derselben für den Keller von dem Lobl[ichen] Spitthalamt 1200. fl., und für die Winde von der Finanz-Commißion 200. fl. anerboten worden seye; und daß die Commißion des Inneren dieses Angebot dem Werth der zu verkaufenden Objecte angemeßen, so wie die Veräußerung selbst dem Intereße des Institutes zuträglich finde, – trägt der Kleine Rath kein  Bedenken, zu diesem Verkauf die Hochobrigkeitliche Zustimmung zu geben, und die Commißion des Inneren zu Handen der L. Spannweidpflege zu begwältigen, den Verkauf auf obigem Fuß definitiv abzuschließen.
