Entsetzung des Schulmeister Kern von Bülach von dieser Stelle.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, in Folge seines Beschlußes vom 6ten Junii, von dem Erziehungsrathe unterm 11ten dieß hinterbrachten umständlichen und verdankenswerthen Berichts und Befindens, betreffend den, wegen einer höchst ärgerlichen Verläumdung des Herrn Zunftrichter Nägeli zu Bülach, von dem dortigen Bezirksgericht unterm 1sten May d. J. beurtheilten, und von der Regierung der Stelle im Stillstand entsetzten Schulmeister Heinrich Kern daselbst, – beschließt:
1. Der Schulmeister Kern habe sich wegen des gedachten Vergehens unwürdig gezeigt, die Schullehrerstelle zu Bülach weiter zu bekleiden, und soll derselben entsezt seyn.
2. Der Erziehungsrath ist ersucht, dem Kern von diesem Beschluße der Regierung durch das Schul-Inspectorat Nachricht geben zu laßen, und für die Wiederbesetzung dieser nun vacanten Schullehrerstelle auf gewohnte Weise zu sorgen.
