Bewilligung der Ausdehnung des Oehlmühlenrechts des Herren Rordorf in der Werdmühle in Zürich.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren unterm 23sten passati dem Kleinen Rathe hinterbrachten Gutachtens, betreffend die, von Herren Rordorf in der Werdmühle in hier vorgenohmene Ausdehnung seines Oehlmühlen-Rechts, wurde, in Betrachtung der Localitat, des Bedürfnißes, und der übrigen obwaltenden Umstände, beschloßen, dem Herren Rordorf diese vorgenohmene Ausdehnung seines Oehlmühlenrechts zu gestatten, ihm aber dafür eine Recognition von Einhundert und sechszig Franken für die Staatscaßa auferlegt, und zugleich als Bedingung verordnet, daß, wenn früher oder später in polizeylicher Hinsicht eine Abänderung von der Regierung nöthig befunden würde, weder der gegenwärtige noch ein künftiger Besitzer dieser Oehlmülle [sic!] irgend eine Indemnisation dafür zu forderen berechtigt seyn soll. – .
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, und eine besondere Ausfertigung dem Herren Rordorf zugestellt. 
