Niederlaßungsgesuch des Goldarbeiters Bois de Chesne von Genf.
Ehe MHochgeachten HHerren und Oberen in das von Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal mit Schreiben unterm 2ten d. M. eingesandte Petitum des Goldarbeiter Gabriel Bois de Chesne von Genf um die Niederlaßungsbewilligung in der Gemeinde Feuerthalen, eintretten können, ist erforderlich, daß der Heymathschein deßelben nach Vorschrift der Tagsatzungsbeschlüße vom 5ten Juny und 1sten Octobris 1810. (Siehe Gesetzes-Sammlung Tom IV. Pag. 433–436.) vervollständiget, und auch auf seine Frau und Kinder ausgedehnt werde. Unter Rücksendung der Acten, wird also der Herr Unterstatthalter Sigg dem Petenten die dießfalls nöthige Weisung zugehen laßen, und zugleich den Gemeindrath von Feuerthalen vorläufig auf die Polizey-Verordnung vom 19ten Aprill 1808. in Betreff des Verkaufs der Gold- und Silberwaaren, (Siehe Gesetzes-Sammlung Tom IV. pag. 45) aufmerksamm zu machen [sic!], damit in Rücksicht der Probhaltigkeit solcher Waaren genau nach Vorschrift jener Verordnung verfahren werde.
