Die Regierung von Solothurn wird ersucht, ein amtliches Zeugniß über die Zeit der Niederkunft der Magdalena Fichter einzusenden, und womöglich in künftigen Fällen Genißverhöre aufnehmen zu laßen.
Da dem L. Ehegerichte die von der  Regierung des L. Standes Solothurn eingelangte Anzeige mitgetheilt worden war, daß mit Magdalena Fichter bey ihrer Niederkunft kein Genißverhör in Bezug auf ihre Paternitätsklage gegen den Mezger Peter Ulmer von Thalweil aufgenommen worden seye, weil die dortigen Gesetze ein solches nicht vorschreiben, so hat nun die Matrimonialbehörde darüber wieder mit Weisung d. d. 23sten hujus Bericht erstattet, und die hohe Behörde auf denselben Antrag erkennt, der Regierung von Solothurn zu rescribiren: Da kein Genißverhör Statt gehabt, so ersuche man dagegen zu Handen des Ehegerichts um Einsendung eines amtlichen Zeugnißes über den Tag der Entbindung der Fichter, und müße zugleich im Allgemeinen den Wunsch äußern, daß wenn es mit dortigen Gesetzen und Einrichtungen vereinbarlich wäre, in künftigen Fällen Genißverhöre aufgenommen werden möchten.
