L. Stand Zug, wegen Instradierung seiner Mannschaft von den zurückgekommenen K. Französischen Schweizer-Regimenteren.
Auf das, von dem L. Stand Zug eingesandte, auch an den HHerrn Rathsherr und General-Quartiermeister Finsler gelangte Begehren, – wird mit der rückantwortlichen Anzeige (laut Mißiven) geantwortet: „Daß der Eydsgenößische  Herr General-Quartiermeister Finsler wirklich das Nöthige angeordnet habe, damit die für dortigen Canton ausgeschiedene Mannschaft der ehemahligen IV. Schweizer-Regimenter in Königl. Französischen Diensten  auf den 31sten d. M., wenn sich bisdahin die Lage dieser Truppen, in Absicht auf ihre gemeinsamme Überlaßung an die Krone Frankreichs, nicht verändern würde, nach Zug instradiert werden.“
