Obergerichtliche Strafsentenzen über die Susanna Kleiner von Ellgg und über die Anteilhaber der heimlichen Beerdigung eines unehelichen Kinds der Elisabetha Uhr.
Die von dem Obergericht in seiner gestrigen Sizung ausgefällten und dem Kleinen Rath communicierten Strafsentencen, einerseits über die bereits unterm 14ten Julii a.c. per contumaciam beurtheilte, und seither eingebrachte Susanna Kleiner von Elgg, welche seit dem September 1799 mit dem damahls bereits mit einer anderen Person verheuratheten Seidenfärber Jacob Köchli aus Enge in unrechtmäßiger Ehe gelebt hat, – und anderseits über den Ziegler Peter Wezstein von Menzingen im Canton Zug; Johannes und Jacob Schärer ab dem Neuhausrhey im Richterschweilerberg; Barbara Huber geb. Ysler, Hebamme; und Rudolf Reichard, Sigristen Sohn von Richterschweil, als Anteilhaber und Mitwißer der heimlichen Beerdigung eines von der Elisabetha Uhr, Magd des Ziegler Wezstein, ihrem Vorgeben nach mit diesem lezteren in Unehren erzeugten, am 30ten Junii lezthin auf dem Neuhausrhey zur Welt gebornen, und eine Stunde nachher verstorbenen Kinds, – werden der Justiz- und Policey-Commißion mit dem Auftrag übergeben, diese sämmtlichen Strafsentenzen in allen ihren Theilen in befürderliche Execution setzen zu laßen, als worvon dem Obergericht [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist. 
