Die Regierung von Zug ersucht um Mittheilung der Untersuchungsacten, gegen Katharina Auf dem Acker von Schöngrund, Kantons Appenzell.
Auf eine Einladung der Regierung des Lbl. Standes Zug d. d. 11ten hujus, daß ihr die hierseits liegenden Untersu-  chungs-Acten gegen Catharina Auf dem Acker von Schöngrund, Kantons Appenzell, zum Behuf der dortseits obwaltenden Gerichtsprocedur mit Joh. Jacob Oberteuffer von St. Gallen, communicirt werden möchten, ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, in deren Verwahr besagte Acten liegen, den Auftrag, der ermeldten Regierung die verlangte Mittheilung auf angemeßene Weise zu machen.
