Copulationsgesuch der Frau Müller, gebohrne Hirth, Wittwe, von hier, mit Herren Witte von Mohr bey Bremen.
Dem L. Ehegerichte wird auf seine sorgfältige Weisung vom 10ten dieß, unter Zurükstellung der Beylaagen zu Handen der Frau Anna Maria, gebohrne Hirth von Zürich, Wittwe des Niclaus Müller von Mulzey bey Straßburg, geantwortet, daß derselben die nachgesuchte Copulation mit Herren Johann Heinrich Witte von Mohr, Amts Bruchhäuser bey Bremen, – angestellter Künstler in Schloßerarbeiten in der neuen Escherischen Spinnfabrik in hier, – nicht gestattet werden könne, bis sie dem L. Ehegerichte nach Vorschrift des Gesetzes durch ein förmliches  und authentisches Attestat werde dargethan haben, daß diese Ehe in der Heymath ihres Verlobten von Obrigkeits- und Gemeindswegen anerkannt werde.
