Strafsentenzen des Obergerichts über den Anton Vogler von Achberg, wegen Nothzüchtigung, u. Jacob Spörri von Bauma wegen nächtlichem Diebstal.
Die, von dem Obergericht unterm 28sten dieß dem Kleinen Rathe überwiesenen Strafsentenzen über Anton Vogler von Achberg bey Lindau, seßhaft zu Horn, Canton Thurgau, wegen begangener Nothzüchtigung eines noch nicht 12. Jahre alten Mädchens, und über Jacob Spörri von Bauma wegen verübtem nächtlichem Diebstal, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution zugestellt, und dem Obergericht davon rükantwortliche Kenntniß gegeben.
