Verbscheidung des Herrn Pfarrer Finslers wegen der brandbeschädigten Konrad Kleiner und Leuthold im Seubad, Gemeinde Schönenberg.
In Genehmigung des von der Kommißion des Innern unterm 24sten passatj hinterbrachten sorgfältigen Antrags, wurde gutbefunden, dem Herrn Pfarrer Finsler im Schönenberg folgendes zu rescribieren:
Der Kleine Rath hat aus dem Empfehlungsschreiben des Herrn Pfarrer Finslers im Schönenberg, vom 24sten März die Gründe ersehen, warum er die Brandbeschädigten Konrad Leuthold und Konrad Kleiner aus dem Seubad zu einer nachmaligen Steuer empfiehlt. Wann aber in Betrachtung gezogen wird, daß dieselben 1stens aus der im Jahr 1800. im ganzen Kanton gesammelten Kirchensteuer die ansehnliche Entschädigungssumme von 655. Frk. 3. Bz. 8. Rapp. erhalten haben, daß ihnen 2tens von der hiesigen Hilfsgesellschaft ein milder Beytrag von 290. Frk. zugefloßen ist, daß 3tens dieselben von der Verwaltungs-Kammer mit Holz und Ziegeln beträchtlich unterstützt worden sind, u: daß 4tens die Gründe noch immer fortdauern, aus welchen sie durch den Beschluß der Verwaltungs-Kommißion vom 2ten passatj in ihrem wiederholten ausgedehntern Steuerbegehren abgewiesen worden sind, so ist es auch dieser Behörde unmöglich, den Herrn Pfarrer so belobenswerth sie übrigens seine dießfällige Fürsorge findet, in seiner eingelegten Empfehlung zu entsprechen. Indeßen wird der Herr Pfarrer Finsler den beiden Brandbeschädigten anzeigen, daß der Konrad Kleiner noch einen Antheil von Frk. 127. und Konrad Leuthold noch eine Rata von 135. Frk. 1: Bz. 2. Rp. bey der Kommißion des Innern, aus dem noch in Handen der Finanzkommißion liegenden Rest der gesammelten Kantonssteuer zu erheben haben, womit sie dann zusammengenommen mit den schon erhaltenen Beyträgen, in Verhältniß der übrigen Verunglückten Kantonsbürger, hinlänglich getröstet sind, und sich gänz- lich zu sättigen haben.
Von dieser dem Herrn Pfarrer Finsler ertheilten Rükantwort wird auch der Kommißion des Innern und der Finanz-Commißion als Vollmacht zu Verabfolgung der beyden letztgedachten Unterstützungs-Summen Mittheilung gethan.
