Bestätigung der von dem Stadtrathe Winterthur getroffenen Wahl des Herrn Gottlieb Wolf zum Pfarrer nach Seuzach.
Es haben UHHerren und Obern die von dem Lbl. Stadtrathe Winterthur, als Collator der Pfarre Seuzach, getroffene und mit Bericht d. d. 4ten hujus der Landesherrlichen Genehmigung unterlegte Wahl des Herrn Gottlieb Wolf, V. D. M., bisherigen Vicar in Rorbas, Hochobrigkeitlich genehmigt.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe, der Lbl. Finanz-Commißion, dem Lbl. Stadtrathe Winterthur und dem Lbl. Oberamte daselbst zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, sowie auch dem Herrn Pfarrer Wolf ein Protokollsextract als Bestätigungsacte zugestellt.
