Recursmemorial der Gemeinden Kilchberg, Rüschlikon, und Wollishofen, wegen Vergütung einiger mit dem Bezug des dasigen Zehentens verbunden gewesenen Ausgaben.
Das von dem Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 2ten d. M. eingesandte Recursmemorial der Zehentcommißion der Gemeinden Kilchberg, Rüschlikon und Wollishofen, gegen einen von der Finanzcommißion gefaßten Beschluß, welcher diese Gemeinden in ihrer Forderung um Vergütung einiger mit dem Bezug des, nunmehr aufgekündeten Zehentens daselbst, verbunden gewesenen Ausgaben abweist, – wird der Finanzcommis-  sion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Berichts zugestellt.
