Die Regierung von Solothurn signalisiert die Rädelsführer der dasigen aufrührerischen Auftritte vom 2ten Junii.
Da die Regierung des L. Standes Solothurn unterm 18ten dieß dem Kleinen Rathe eine Anzahl gedruckter Exemplare der Signalements der Rädelsführer und schuldigeren Personen  an den dort stattgehabten aufrührerischen Auftritten vom 2ten Junii einsendet, mit dem Ersuchen, auf dieselben genau achten zu laßen, damit sie im Betretungsfalle angehalten, und zufolge bestehender Eydsgenößischer Concordate, der dortigen Regierung gegen Kostenersatz ausgelieferet werden, – so werden diese Signalements der Cantons-Polizey-Commißion überwiesen, um die geeigneten Befehle zu ertheilen, damit dem dießfälligen Verlangen des L. Standes Solothurn, welchem hievon (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben wird, freundeydsgenößisch entsprochen werde.
