<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Aufstellung des Stamms der zu organisierenden Succurstruppen und Cantonal-Militzen.
Auf angehörte, unterm 7. Decembrs hinterbrachte Weisung der Militar-Commißion, hat der Kleine Rath beschloßen, daß: 1. Fürdersamst eine Compagnie von hundert Mann Infanterie, aus ausgesuchten und frey angeworben[en] Leuthen bestehend, aufgestellt, und mit geschikten und gedienten Ober- und Unter-Officiers versehen werden solle, – 2. Diese Compagnie solle einen Theil des Eidsgenößischen Succurscontingents ausmachen, und nach derselben und durch dieselbe die übrigen Kontingents[-]Compagnien in zu bestimmender Kehrordnung organisirt und formirt werden. – 3. In Bezug auf das erstere wird der Militär-Commißion die würkliche Vollziehung, in Bezug auf das letztere aber die Eingabe eines das Ganze umfangenden Plans und Gutachtens aufgetragen. 4. Die Finanz[-]Commißion wird die zu Aufstellung obbesagter Compagnie nöthigen Fonds vorschießen.
