Bittschreiben der Schwestern Schrag von Langwiesen, ihre verwiesene Mutter, Frau des Sebastian Kopp, wieder aufnehmen zu dürfen.
Das Bittschreiben der Schwestern Dorothea und Anna Maria Schrag von Langwiesen d. d. 12ten hujus, daß ihnen bewilligt werden möchte, ihre alte Mutter, welche mit ihrem gegenwärtigen Manne zweyter Ehe, Sebastian Kopp von Klengen nebst deßen Tochter unlängst aus hießigem Canton weggewiesen worden, weil jetzt der Kopp nur  für seine Person in seiner Heymath geduldet werden wolle, gegen Stellung einer Bürgschaft, daß sie der Gemeinde Langwiesen nie zur Last fallen solle, wieder bey sich aufzunehmen, – wird der Lobl[ichen] Cantons-Polizey-Commißion hauptsächlich deßwegen, weil Vorsicht nöthig ist, damit nicht etwa ein Nachzug der Tochter des Kopp daraus entstehe, zu näherer Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
