Beytritt zu dem K. Würtembergischen vereinfachten Concursverkommniß mit der Eydsgenoßenschaft. Anzeige an den hohen Vorort Bern.
In Genehmigung des von der Lbl. Justiz-Commißion unterm 21sten v. M. (in Folge Auftrags vom 20sten Herbstmonath) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, welches das Ergebniß der vorgenommenen Untersuchung des von dem hohen Vororte Bern durch Kreisschreiben vom 8ten Herbstmonath eingesandten vereinfachten Würtembergischen Entwurfs eines Concursverkommnißes zwischen dem Königreich Würtemberg und der Eydsgenoßenschaft und der genauen Vergleichung desselben mit der Eydsgenößischen  Instruction von 1822, über welche sich zwanzig Gesandtschaften (unter denen auch Zürich) vereinigten, in einer klaren und bündigen Entwickelung darstellt, − wurde beschloßen, dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern (laut Mißiven) anzuzeigen: „Da der gedachte Entwurf nicht nur vollkommen mit der, laut § XLIV. des Tagsatzungsabschiedes von 1822, aufgestellten Eydsgenößischen Instruction übereinstimme, sondern die Redaction, so wie sie in dem Würtembergischen Entwurfe zum Vorschein komme, noch gewonnen habe, so trete der hiesige Stand dem in Frage liegenden Concursverkommniß, und zwar mit der Wortfaßung, wie selbige von dem Königlich Würtembergischen Ministerium der äußern Angelegenheiten unterm 28sten July d. J. vorgeschlagen worden sey, mit Vergnügen und um so mehr bey, da diese Wortfaßung allgemein verständlich sey, eine verschiedenartige Bezeichnung der gleichen Sache hingegen Zweydeutigkeiten und lästige Erörterungen herbeyführen könnte.“ Diese letztre Bemerkung bezieht sich nähmlich darauf, daß das Königliche Ministerium in seinem  Schreiben vom 28sten July es freystellte, das Concursverkommniß in jedem der Vertragschließenden Staaten nach den üblichen Redensarten aufzusetzen.
