Die Hutmacher von Zürich und Winterthur klagen über die vorhabende Niederlaßung des Hutmacher Trechsler von Lauba aus Sachsen in der Gemeind Gundetschwyl.
Die Bittschriften der E. Meisterschaft der Hutmacher in Zürich und Winterthur vom 12ten dieß, daß der Gemeinde Gundetschwyl untersagt werden möchte, dem fremden Hutmacher, Benjamin Trechsler von Lauba aus Sachsen, für welchen von einem andern Herren auf seinen eigenen Namen ein Wesen für fl. 170. gekauft worden sey, die Niederlaßung zu bewilligen, weil dadurch dem E. Handwerk beyder Städte großer Abbruch geschähe, werden dem Herren Bezirksstatthalter  Steiner mit dem Ersuchen mitgetheilt, nachzuforschen, was hierüber vorgegangen sey, und ob der Trechsler in der Nähe von Winterthur ein Wesen gekauft habe, und hierüber dem Kleinen Rathe, unter Zurüksendung der beyliegenden Memorialien, seinen Amtsbericht zu hinterbringen, dem Trechsler aber die Weisung zu geben, daß er sich um die Niederlaßung bey der Regierung zu melden habe.
