Baadisches Stadtamt Freyburg und Bericht der Polizey-Commißion, betreffend die von Barbier Kanz dem Jacob Kiefer von Buggingen abgekauften gestohlenen Chemisettes.
Auf den von der Polizeycommißion, wegen eines derselben von dem Hohen Regierungs-Präsidio überwiesenen Ansuchens des Großherzoglich-Baadischen Stadtamts zu Freyburg im Briesgau vom 2ten dieß, unterm 11ten dieß erstatteten sorgfältigen Bericht, betreffend das Einbekenntniß eines dort verhafteten Erzdieben, Namens Jacob Kiefer von Buggingen, daß er einem gewißen Schul-Provisor Gut  auch drey Chemisettes entwendet und dieselben dem Barbiergesellen zu Krotzingen, Johann Kanz, der gegenwärtig bey der Wittwe Abegg in hier in Condition steht, verkauft habe, – wird nun (laut Mißiven) dem gedachten Stadtamte angezeigt: „Der Barbiergesell Kanz habe deponiert, er sey, bevor er auf Zürich gekommen, bey dem Kronenwirth und Obrarzt Danner zu Krozingen in Condition gestanden. Vor circa einen Jahr habe der befragliche Kiefer (den Kanz vorher nicht gekannt) in dem Hause seines Meisters ein Glas Wein getrunken, und unter dem Vorgeben, er komme vom Militair und wolle Bauerndienste suchen, einen Theil seiner Kleider feil geboten; und würklich habe er – Kanz – dem Kiefer drey Chemisettes für einen Gulden abgekauft, welche aber seitdem durch beständiges Tragen ganz abgegangen seyen. Übrigens könne wahrscheinlich sein ehemaliger Meister, der besagte Kronenwirth und Oberarzt Danner, mehrere Auskunft über den Inquisiten ertheilen“.
