Vacante und wiederbesezte Stellen im Zunftgericht Greiffensee.
Nach Anhörung des unterm  13ten Martii eingekommenen Amtsberichts des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach von Greiffensee, betreffend das jüngst erfolgte sel. Absterben des Herrn Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Pfenninger von Greiffensee, – ist die hierdurch erledigte Stelle im Zunftgericht Greiffensee dem Herrn Altgemeindrathspräsident Salomon Pfister von da, aufgetragen, und derselbe sogleich auch zum Präsidenten des Zunftgerichts gewählt worden; als worvon Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach Kenntniß geben wird, wem solche gebührt.
