Französisches Auslieferungsgesuch, betreffend den Ludwig Gamba von Valfenera, Departement von Marengo.
Das von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz, den L. Ständen unterm 19ten dieß zugesandte Auslieferungsbegehren der K. K. Französischen Gesandtschaft, betreffend den der Verfälschung öffentlicher Actenstücke sich schuldig gemachten Ludwig Gamba, Kayserlicher Notarius zu Valfenera im Departement von Marengo, und das Signalement dieses Flüchtlings, – werden der Polizey-Commißion abschriftlich überwiesen, um die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit  auf den Gamba genau geachtet, und er auf Betretten angehalten und den Französischen Behörden ausgelieferet werde; wovon dann im eintrettenden Falle Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz, Kenntniß zu geben ist. Die heutige Disposition wird Hochdemselben (laut Mißiven) notificiert.
