Bittschreiben des J. Rudolf Meyer zu Rotterdamm, wegen der Nachlaßenschaft seines zu Seebach verstorbenen Vaters.
Das Schreiben des Herrn Johann Rudolf Meyer, d. d. Rotterdamm den 16ten Merz, laut welchem er nicht zu dem Bezug der aus 2164. fl 19 ß bestehenden Nachlaßenschaft seines zu Seebach verstorbenen Vaters gelangen kann, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um sich zu erkundigen, was für eine Bewandtniß es mit dem verstorbenen Meyer und seiner Hinterlaßenschaft habe, und was von dem Gemeindrath zu Seebach deßelben verfügt worden sey. Hierüber wollen MHochgeachte HHerren und Oberen den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren gewärtigen.
