Heymathrechtsangelegenheit der Barbara Kunz von Herschmettlen, Pfarre Goßau und ihrer mit Hs. Martin Seiler von Glems im Würtembergischen erzeugten Kinder; auch Promulgationsgesuch der ersteren mit Jacob Kunz von Rüti.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 26sten passati mit zwey Beylagen, betreffend das auszumittelnde Heymathrecht für Barbara Baumann von Herrschmettlen, der Pfarre Goßau, und die von ihr mit einem seither in Bern verstorbenen Hs. Martin Seiler von Glems, im Würtembergischen, unter ehelichem Versprechen succeßiv erzeugten zwey Kinder – eine Tochter, welche durch Ehegerichtliches Urtheil vom 28sten Jenner 1786. ehe- ehr- und erblich gesprochen worden, und ein 15jähriger Knabe, der aber weder zu Goßau getauft, noch in das dortige Taufregister eingeschrieben worden, wobey in Absicht auf die obgenannte Mutter zu bemerken ist, daß sie um Promulgation ihres mit Jacob Kunz von Rüti eingegangenen Eheversprechens angesucht hat, – wird der Commißion des Inneren zu Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zugestellt.
