Gefordereter Abzug von Seite des Schwarzenbergischen Amts-Revisorats von dem Vermögen des Johann Zubers se[lig] Wittwe in Kadelburg.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 26sten passati mit seinen Beylagen, betreffend die Beschwerde und das Verwendungsgesuch des Gemeindraths-Präsidenten und Wirths Schellenberg von Nürenstorf, wegen des ihm von dem Vermögen  seiner verstorbenen Schwiegermutter, Margaretha Bechthold, Hirschenwirths Johann Zubers se[lig] Wittwe in Kadelburg, von Seite des Schwarzenbergischen Amts-Revisorats gefordereten Abzugs von 10. pr. C., auf welchem von dem Justizamt Tiengen, ungeachtet der demselben von dem Herrn Statthalter Wehrli, in Folge erhaltener hoher Präsidial-Weisung gemachten, auf die Convention mit dem Großherzogthumm Baaden vom 6ten Februar 1804, betreffend die gegenseitige Abzugsfreyheit, gestüzten Einwendungen, beharret werde, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
