Gesuch des Hs. Georg Kugel, wegen eines gekauften Heimwesens zu Hinteregg, und wegen der Copulation mit Catharina Bertschinger von Zumikon.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalter Hirzel vom 9ten dieß mit seinen Beylagen, betreffend das Gesuch des Hs. Georg Kugel (Sohn des aus dem Würtembergischen herstammenden Hs. Georg Kugel, der im Jahr 1784. von der damahligen Regierung, unter der Bedingung eines anzukaufenden Bürgerrechts, das Landrecht erhalten hat) daß ihm nämmlich, ungeachtet er an sein zu Hinteregg um fl. 800. erkauftes Heimwesen nur 200. fl. baar zu zahlen imstande sey, dennoch, wenn er daselbst als Bürger angesehen werden wolle, gestattet werden möchte, das gekauf-  te Heimwesen als Ansäß zu beziehen, und sich mit Catharina Bertschinger von Zumikon copulieren zu laßen, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
