Antwort des herren Landammans der Schweiz, betreffend die ihm übersandten Schriften von 24. ehemahligen Französischen Militairs des Regiments Steiner.
Die Antwort Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 12ten dieß, worinnn Hochderselbe anzeigt: Er habe die Schriften von 24. ehemahligen Französischen Militairs des Regiments Steiner, welche das K. K. Französische Decret vom 10ten lezten Herbstmonats über die Militair-Pensionen der Schweitzer zu benutzen wünschen, richtig erhalten, und sogleich dem Eydsgenößischen Herren Gesandten in Paris mit dem Auftrage übermacht, diese Schriften dem Französischen Kriegsministerio abzugeben, und die Erledigung möglichst zu betreiben, – wird der Militar-Commißion zu beliebigem Gebrauche abschriftlich mitgetheilt.
