Königlich-Bayerisches Stadtgericht Kempten, wegen der Schuld von fl. 54 5. Xr., so Herr Obmann Fäsi von Zürich an Modelstecher Bühl schuldig verblieben.
Da das Königlich-Bayerische Stadtgericht Kempten, unterm 24sten pass. dem Kleinen Rathe einen, unter den Papieren des jüngst verstorbenen Modelstechers Christian Bühl daselbst gefundenen Schein des Herren Obmanns Fäsi, Buchbinders von hier, vermöge deßen Herr Obmann Fäsi dem Bühl, für erhaltenes Papier, fl. 54 5. Xr. schuldig verblieb, – abschriftlich mittheilt, und um die Übersendung dieser Schuld bittet; mit der Anzeige, daß das Vermögen des Bühl vergantet werde, – so wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner das eingekommene Schreiben im Original mitgetheilt; mit der Einladung, den Erben des verstorbenen Herren Obmanns Fäsi von deßelben Innhalt Kenntniß zu geben, sie, im Fall der Anerkennung dieser Schuld, zu Bezahlung derselben aufzufordern, und den Betrag, unter gefälliger Rükstellung des beyliegenden Originalschreibens, dem Kleinen Rathe zu Handen des gedachten Stadtgerichts zu übermachen, ersterm aber in jedem Fall seinen dießfälligen Bericht zu erstatten.
