Erinnerungsschreiben an das Baadische Oberamt Müllheim, wegen der Scheidungsklage der Frau Friederika Greiter gebohrne Friedrich, von Klein-Andelfingen.
Auf die sorgfältige Weisung des L. Ehegerichts vom 9ten dieß, betreffend die Scheidungsklage der Frau Friederika, gebohrne Friedrich, von Kleinandelfingen, gegen ihren, nach erhaltenen dortseitigem landesherrlichem Consens vom 20sten December 1811. und nach hießiger Obrigkeitlicher Bewilligung, mit ihr getrauten, seither von dem Criminalrichter in hier, wegen begangener Diebstähle mit einer infamierenden Strafe belegten Ehemann, Johannes Greiter von  Niederweiler im Großherzoglich-Baadischen Oberamtsbezirk Müllheim, – wird diesem Oberamt (laut Innhalt der heutigen Mißiven) eine von der wohlbestellten Ehegerichtscanzley gezogene Abschrift der zwey in dieser Scheidungs-Angelegenheit an das gedachte Oberamt unterm 6ten Januar und 28sten Aprill d. J. (in Folge des Rathsbeschlußes vom 23sten December a. p.) erlaßenen bis jetzt aber unbeantwortet gebliebenen, ehegerichtlichen Schreiben, übermacht, und in der Vermutung, daß dieselbe nicht an ihre Bestimmung gelangt sein möchten, die wiederholte Frage beygefügt: „Ob das dortige Wohllöbliche Oberamt das Scheidungsbegehren der Frau Greiter, da sie durch ihre Heyrath eine Großherzoglich-Baadische Unterthanin und Gemeindsbürgerin von Niederweiler geworden sey, an Hand nehmen, oder aber die Entscheidung über daßelbe dem hießigen Matrimonialgericht überlaßen wolle?“ – mit dem ferneren Beyfügen: „Daß man in jedem Falle um die Verabfolgung eines mit gehörigem Obrigkeitlichem Visa versehenen Heymathscheins für das in dieser Ehe erzeugte, Hs. Jacob getaufte  Knäblein, und um gefällig möglichste Beförderung der dießfälligen Antwort ersuchen müße, indem von Seite der Frau Greiter und ihrer Verwandtschaft auf beförderliche Trennung der Ehe sehr gedrungen werde.“
Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
