Erhöhung des Ansäßgeldes der Gemeinde Hottingen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, auf Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, betreffend das Petitum der Gemeinde Hottingen um Erhöhung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren, in Betrachtung des Vermögens dieser Gemeinde, ihrer Bevölkerung und Ansäßen, erkennt, es stehe das ihr bereits gestattete Einzugsgeld in gehörigem und vollem Verhältniß zu dem Maßstabe, der bey solchen Bestimmungen allgemein angenommen  worden, und könne also dießfalls keine Erhöhung Statt finden. Da hingegen der Ueberdrang so vieler Ansäßen, deren Zahl auf 447. Seelen angegeben wird, eine etwelche Erhöhung des in etwas geringerm Verhältniß stehenden Ansäßgeldes zu erheischen scheint, damit solche theils vermindert, theils dazu disponirt werden, sich eher das Bürgerrecht selbst anzukaufen, so wollen UHHerren und Obern der Gemeinde Hottingen nunmehr nachfolgendes Ansäßgeld bewilligen.
10. Frk[en]. für eine Haushaltung, welche auf Eigenthum sitzt.
6. Frk[en]. für eine Haushaltung ohne Eigenthum.
4. Frk[en]. für jede einzelne Person.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen Kenntniß gegeben.
