Vorstellungen des Standes St: Gallen gegen den verhängten Sequester auf seine Besizungen und Gefälle im hießigen Canton.
Die unterm 19ten. Novembris eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons St. Gallen, worinn derselbe auf die Zuzurüknahme des unterm 5ten. hujus von der hießigen Regierung auf die sämmtlichen St. Gallischen Besizungen und Gefälle im hießigen Canton, gelegten Beschlags dringt, und die gedoppelte Versicherung beyfügt, einerseits, daß die den hießigen Schuldforderungen verschriebenen Unterpfande wie ehehin, und wie alle übrigen St. Gallischen Güter mit Sorgfalt administriert werden, und von einer Schwächung derselben nicht das mindeste bekannt sey, gleich wie eine solche ohnehin sich nie bis auf den Betrag der hießigen Ansprachen erstreken könnte, – und anderseits, daß die Einkönfte von Stammheim vorzüglichst zu Verzinsung der hießigen, und anderer darauf verpfändeter Capitalien verwendet werden sollen, und daß die St. Gallische Regierung zuversichtlich zu keinen sich darbietenden Veräußerungsanlaß in Hinsicht auf den Fonds, Hand bieten werden, ohne zugleich die schuldigen Capitalien, den eingegangenen Verpflichtungen gemäß, abzubezahlen, – wird der diplomatischen Commißion mit dem Auftrag zu Handen ge-  stellt, in sorgfältige Überlegung zunehmen, und dem Kleinen Rath wiederum anzutragen, was dießfalls zuthun, und dem Lobl. Stand St. Gallen zu rescribieren seyn möchte?
