Dem Heinrich Hug in Ottenbach, welcher einen Auffall in Zug ziehen soll, wird das dazu benöthigte Reciprocitätszeugniß ertheilt.
Auf ein von dem L. Oberamte Knonau mit Bericht d. d. 26. hujus gestelltes Ersuchen, daß dem Heinrich Hug von Ottenbach zum Behuf seiner Besitznahme der ihm durch Auffall zugefallenen Wirthschaft und Mezg des Kronenwirth Brandenberg in Zug, ein Obrigkeitliches Reci-  procitätszeugniß ausgestellt werden möchte, hat der Kleine Rath der Staatskanzley den Auftrag ertheilt, die Erklärung und Zusicherung auszufertigen, daß die Bürger des Kantons Zug bey Concurs- und Fallimentsfällen im Kanton Zürich gleiche Rechte genießen, wie die eigenen Angehörigen.
