Die Gemeinde Altikon bittet um Unterstützung in den Thurwuhrungen.
Ein von dem L. Oberamte Winterthur sub dato 29sten passati einbegleitetes Petitum der Gemeinde Altikon, um Beyhilfe der Hohen Regierung in den beschwerlichen und ihre Kräfte übersteigenden Thurwuhrungen, wird der L. Waßerbau-Policey-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, dieser gedruckten Gemeinde mit Rath und angemeßener Unterstützung an die Hand zu gehen, und wenn wichtigere Werke nothwendig werden sollten, darüber wieder allfällig ihren gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen.
