Ansuchen der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde um hoheitlichen Schutz für die mit militärischen Localuntersuchungen zum Behuf eines zweckmäßigen Vertheidigungssystems beauftragten Eydsgenößischen Officiere.
Da die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde, laut Zuschrift d. d. Bern den 31sten Merz, zu Vollziehung des letztjährigen Tagsatzungsbeschlußes (§. 10. des Abschieds) verschiedene Officiere mit der Beaugenscheinigung der Localitäten der ver-  schiedenen Theile der nord- und südöstlichen Schweiz und mit der Bearbeitung von Denkschriften über die beßtmöglichste Benutzung derselben zu Aufstellung eines zweckmäßigen Vertheidigungs-Systems für diese Theile des gemeinsamen Vaterlandes beauftragen wird, und deswegen das Ansuchen stellt, denjenigen Eydsgenößischen Officieren, die sich in diesen wichtigen Aufträgen einfinden, und sich hierüber durch ihr Patent ausweisen werden, bey den vorzunehmenden Recognoscirungen den hoheitlichen Schutz angedeihen und ihnen die Unterstützung angedeihen zu laßen, deren sie allenfalls bedürfen sollten: so ist dieses Verlangen durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben in entsprechendem Sinne zu beantworten. 
