Auftrag an die Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion, betreffend die Reithosen für die Trainsoldaten; und an die Engere Militär-Commißion in Bezug auf Austheilung der Mäntel an sämtliche Corps.
Die L. Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion von den Lieferanten der Uniformen berichtet, daß die Reithosen für die Train-Soldaten nach dem Reglement mit Leder besetzt und mit gelben Knöpfen nebst rothen Streifen garnirt, auf 18. Frk[en]. das Paar zu stehen kommen würden, glaubte sich verpflichtet, von dieser den Preis der Beinkleider für andre Militär-Corps um 10. Frk[en]. übersteigenden Erhöhung, der Regierung selbst Mittelst Weisung d. d. 8ten hujus Kenntniß zu geben, und sich derselben Entscheid darüber zu erbitten.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, daß bey Anschaffung dieser Montierungsstücke hauptsächlich auf Solidität und Tauglichkeit zum Dienste, nach Vorschrift des Reglements Rücksicht genommen, dabey aber alles, was bloß zur Verzierung dient, weggelaßen werden solle; und daher  überlaßen Hochdieselben der Klugheit der L. Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion in diesem Sinne zu bestimmen, wie diese Reithosen gut und dauerhaft, doch aber so wohlfeil als möglich verfertigt werden sollen.
Bey diesem Anlaße wird die engere Militär-Commißion beauftragt, in nähere Berathung zu nehmen, ob nicht auch eine Ersparnuß dadurch erzweckt werden könnte, wenn mit Austheilung der Mäntel an dieses Corps bis zu eintretendem Falle eines Auszuges in’s Feld zugewartet, und auch bey den andern Truppen der schickliche Zeitpunkt in’s Auge gefaßt, und damit bis auf den Zeitpunkt des wirklich eintretenden Bedürfnißes zugewartet würde; worüber die gutächtlichen Commißional-Anträge gewärtigt werden.
