Recepiße etlicher Stände auf die hießige staatsrechtliche Deduction gegen den Großen Rath von Bern, und auf die Mittheilung der Cantonsverfaßung von Basel.
Die von den L. Ständen Schwytz unterm 29sten und Unterwalden ob dem Wald unterm 26sten Merz eingekommenen Recepiße für die hierseitige Communication des unterm 15ten Merz an den Großen Rath zu Bern erlaßenen Schreibens in Betreff der obgewalteten staatsrechtlichen Differenzen, – so wie die beyden Recepiße von Obwalden und Solothurn vom 26sten Merz, für die am 14ten Merz von hier aus erfolgte Communication der revidierten Cantonalverfaßung des L. Standes Basel, – sind ad acta zu legen.
