Brandunglück zu Neureuti, Gemeinde Fischenthal, in der Wohnung des Heinrich Peter.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 12ten hujus Bericht über das bereits sub 9ten ejusdem in dem Protokoll erwähnte Brand-  unglück, welches sich am Neujahrstag Morgen zu Neurüti, Gemeinde Fischenthal ereignete, indem daselbst die mit No. 313. bezeichnete, für fl. 500. aßecurirte Wohnung sammt Scheune des Heinrich Peter gänzlich niederbrannte, womit auch alle Fahrhabe und das Vieh im Stalle ein Raub der Flamme wurde. Aus amtlicher Untersuchung ergab sich, daß der Brand durch Fahrläßigkeit des Hauseigenthümers entstand, welcher, wie schon früher, öfter eine eiserne Pfanne mit Gluten zur Erwärmung des Viehes in den Stall gestellt und sich dann nicht nur entfernt, sondern in die Kirche begeben, während welcher Zeit das Feuer so heftig um sich griff, daß als solches entdeckt wurde, keine Rettung mehr möglich war.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern, da keine Anzeigen böswilliger Absicht vorhanden sind, erkennt, diesen Brandschaden nach seinem Aßecuranzwerthe verguten zu laßen, hingegen wird das Oberamt Grüningen beauftragt, den Peter für seine Fahrläßigkeit zu verdienter Ahndung an das Amtsgericht zu weisen. 
Hievon wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem L. Oberamte Grüningen Kenntniß gegeben.
