Das Großherzogl. Badische Directorium des Seekreises schreibt den Verhaft auf Carl Friedrich Saalmüller von Constanz aus.
Da das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises, unter Anzeige, daß auf Carl Friedrich Saalmüller von Constanz der dringende Verdacht eines schweren Verbrechens derjenigen Art ruhe, welche nach dem Staatsvertrag von 1808. die bedungene Auslieferung begründe, mit Schreiben d. d. 19. hujus das Ansuchen stellt, daß hierseits auf dieses durch eine Beylage signalisirte Subject gefahndet, dasselbe im Betretungsfalle in strenge Verwahrung genommen, und davon wieder die schleunigste Nachricht dahin gegeben werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, unter Beylage der Signalements, den Auftrag, die dießfalls entsprechenden Anordnungen zu treffen, und wenn hierseits eine Arrestation des ausgeschriebenen Statt finden sollte, darüber wieder einzuberichten.
Daß solches geschehen, wird der requirirenden Behörde in kurzem angezeigt.
