Anerkennung des zu Bärentschweil erfolgten Brandschadens.
Über das Brandunglück, welches sich in der Nacht vom 9ten auf den 10ten d. M. zu Bärentschweil zugetragen, erstattet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 19. d. M. einen umständlichen Bericht, welchem  hier folgende Angaben enthoben werden:
Die abgebrannten Gebäude sind:
Wohnhaus des Heinrich Rüegg, No. 36., versichert für
fl.
 500.
Wohnhaus und Scheune des Diethelm Dürsteler No. 37.
“
 500.
Wohnhaus des Johannes Dürsteler No. 38. a.
“
 750.
Ebendeßelben Scheune No. 38. b.
“
 250.
Gesammter Aßecuranz-Schade
fl.
2000.
Die Wohnung No. 36. steht kanzleyisch noch einem gewißen Heinrich Kindlimann zu, wurde aber im Jahr 1827, ohne Kaufbrief, an Diethelm Dürsteler für fl. 320. verkauft und von diesem noch im nähmlichen Jahre seinem Tochtermann Heinrich Rüegg im Werthe von fl. 305. übergeben.
Die abgebrannten Behausungen, welche sämmtlich, nebst den Scheunen, an einander gebaut waren, wurden von 15. Personen bewohnt, nähmlich von den Familien der Hauseigenthümer und von zwey Parteyen, welche bey Johannes Dürsteler zur Miethe waren, einer gewißen Barbara Boßhard und der Frau und den Kindern des Landjägers Jacob Treichler.
Sämmtliche Hausbewohner büßten beynah‘ alle ihr Habseligkeiten, im Werthe von beyläufig fl. 1250, ein.
Über die Ursache des Brandes hat nichts näheres ausgemittelt werden können, als daß das Feuer in dem Haustheile des Heinrich Rüegg seinen Ausbruch nahm, und das ganze Gebäude mit solcher Schnelligkeit ergriff, daß  sich die Hausbewohner nur mit Mühe retten konnten.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des beygefügten Antrags, erkannt: es sey der oben erwähnte Aßecuranz-Schade von fl. 2000. auf Rechnung zu nehmen, und überdieß den verunglückten fünf Partien die obrigkeitliche Brandsteuer abzureichen; von welchem Beschluße der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Grüningen zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß zu geben ist.
