Bericht von Herrn Statthalter Wehrli, wegen der in einigen Gemeinden von den Stillständen abgelehnten Einsammlung der Erdapfelsteuer für die Armen.
Auf die Zuschrift des Herrn Statthalter Wehrli vom 9ten dieß, wurde mit Mehrheit beschloßen:
Die Hohe Regierung hat aus dem Berichte des Herrn Statthalter Wehrli vom 9ten dieß mit Mißbelieben gesehen, daß nicht nur einzelne Personen sich gegen den Rathsbeschluß vom 27sten October, betreffend die für die täglich zunehmende Klaße der Armen neben Anweisung von hinlänglichem Pflanzland, aufzuhebende Erdapfelsteuer, geäußeret, sondern daß ganze Stillstände in Berathung eingetretten sind, ob die Einsammlung einer Erdapfelsteuer Statt finden soll, und dieselbe abgelehnt haben. Der Herr Statthalter wird deßwegen denselben diese Empfindungen  der Regierung zu erkennen geben, den angeführten Rathsbeschluß in denjenigen Gemeinden, wo es noch nicht geschehen ist, nächster Tagen in Vollziehung setzen, und die Erdapfelsteuer einsammeln laßen.
Über den daherigen Erfolg und das Resultat der Steuer in jeder einzelnen Gemeinde wird der Herr Statthalter dem kleinen Rath amtlichen Bericht erstatten.
