Zusammenziehung der Cavallerie-Compagnie des Succurs-Regiments.
Auf geschehenen Anzug des Herren Präsidenten der engeren Militar-Commißion, und in Betrachtung der eingekommenen Privatanzeigen von den durch den Canton Aargau eingeleiteten ausgedehnteren Militair-Anstalten zum Empfang des Herren Landammanns und zum Rükbegleit hochdeßelben bis an die Gränze des hießigen Cantons, – wurde der Beschluß vom 17ten hujus dahin abgeändert, daß die Militar-Commißion begwältiget seyn solle, das unter obigem Dato verworfene Aufgebot der Cavallerie-Compagnie des Succurs-Regiments nunmehro wirklich zu veranstalten, die Compagnie am 1sten Jenner zum Empfang Sr. Excellenz  auf der Gränze in Dietikon zu stationieren, und die Mannschaft, nachdem sie am 2ten Jenner Vormittags der großen Parade allhier beygewohnt haben wird, dann wieder nach Hause zu entlaßen.
