Eingekommene und weiters einzuziehende Berichte über verschiedene hießige Deserteurs von der Standes-Compagnie in Basel.
Nach Anhörung der unterm 22sten Octobris eingekommenen Zuschrift des Herren Bezirksstatthalters Steiner von Winterthur, worinn derselbe, in Folge erhaltener Aufträge vom 11ten und 16ten Octobris, über die Vermögens- und Familien-Umstände des Heinrich Redinger von Neftenbach und Jacob Meyer von Seen, als Deserteurs von der Standes-Compagnie in Basel, Auskonft ertheilt, übrigens in Bezug auf den, gleichmäßiger Desertion sich schuldig gemachten Jacob Traxler bemerkt, daß derselbe nicht aus dem Wyler bey Buch, sondern wahrscheinlich von Wyla im Bezirk Uster sey, – wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greiffensee eingeladen, die nöthigen Befehle abzugeben, damit von dem Vermögen des Traxler, falls er etwas bereits besitzen, oder zu gewärtigen haben sollte, soviel als die Anforderung der Baselischen Standes-Compagnie an den Traxler beträgt, nämmlich 14. Franken 6. Rappen, zu Handen genohmen, oder mit Sequester belegt werde; und dann entweder erhältlichen Falls den baaren Betrag, oder, wenn dieser  nicht beygebracht werden könnte, wenigstens den Bericht über den Erfolg der Nachforschungen, mit Befürderung an die Regierung einzusenden. – Da übrigens Herr Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht den sub 16ten Octobris a. c. erhaltenen Auftrag, in Bezug auf den Deserteur Rudolf Huber von Stäfa, noch nicht erfüllt hat, – so ist ihm dießfalls durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß möglichste Beschleunigung zu empfehlen, damit die Beantwortung der beyden Baselischen Schreiben vom 27sten Septembris und 8ten Octobris keinen weiteren Verschub leide.
