Empfangsbescheinigung des Herrn Major von Seyffardt, K. Niederländischen Commißärs, für das Pensionsgesuch zu Gunsten des Hs. Ulrich Mötteli von Waltenstein, Pfarre Schlatt.
Von HHerrn Major von Seyffardt,  Commissaire Royal des Pays-Bas en Suisse, chargé ad interim des affaires de la Legation, ist unterm 16ten dieß eine Empfangsbescheinigung für das hiesige Regierungsschreiben vom 14ten dieß, womit demselben das Pensionsgesuch der Gemeinde Schlatt für den verstümmelten Hs. Ulrich Mötteli von Waltenstein empfehlend übermacht wurde, mit der Anzeige zugekommen, daß er dieser Denkschrift die gewünschte Folge gegeben habe.
Diese Antwort ist, in Gewärtigung des daherigen Erfolgs, ad acta zu legen.
