Wiedermahlige Rechtfertigung des Herren Obersten Waldner von Freundstein.
Die wiedermahlige Zuschrift des Herren Oberst Waldner von Freundstein, datiert Bern den 31sten Decembris a. p., worinn derselbe, um sich und sein unterhabendes, sogenanntes Militar-Reclamations-Bureau zu rechtfertigen, die den dießfälligen Angaaben der Französischen Agenten beträchtlich nachstehenden Summen bekannt macht, welche ihm von besagten Agenten in den leztverfloßenen sechs Jahren, zu Handen der pensionierten ehemahligen Schweitzermilitairs in Französischen und Piemontesischen Diensten, remittiert worden sind, – ist lediglich der Militarcommißion in originali zu überweisen, und bedarf keiner Beantwortung an den Herren Oberst Waldner.
