Niederlaßungsbewilligung für Thomas Grisanti von Menaggio.
Für den Antrag der Lbl. Commißion  des Innern vom 14. dieß, hat der Kleine Rath dem dafür bittlich eingelangten Thomas Grisanti von Menaggio in der Provinz Como, welcher nebst Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Enge vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt, zugleich aber dem Oberamt Zürich den Auftrag zu ertheilen beschloßen, sowohl für Verification der Unterschriften auf dem eingelegten Bürgschaftsscheine, als für gehörige Legalisation des Heimathscheines, besorgt zu seyn, bevor diese beyden Documente bey dem Gemeindrath Enge hinterlegt werden.
Hievon wird dem Oberamt Zürich sowohl zu eigenem Verhalten als zu Handen der Gemeinde Enge und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimaths- und Bürgschaftsscheines, sowie einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Schlußnahme, als Niederlaßungsurkunde für den Grisanti, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, hiervon auf dem Ansäßenregister gehörige Vormerkung zu machen.
