Vom L. Stand Solothurn eingesendetes Signalement des Franz Xaver Hirstel von Colmar.
Das von dem L. Stand Solothurn mittelst seiner Zuschrift vom 2ten Novembris eingesendete Signalement des  wegen auf sich gezogenen Verdachts der Ausstellung falscher Acten in Solothurn arretierten, aber aus dem Verhaft entwichenen Franz Xaver Hirstel von Colmar, der sich seit einigen Jahren in Altreu, Amtey Läberen Cantons Solothurn aufhielt, – wird sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf gedachten Hirstel genau achten und ihn betrettenden Falls anhalten und an den L. Stand Solothurn auslieferen zu laßen. Hiervon ist dem Kleinen Rath von Solothurn [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben, darbey aber zu bemerken, daß die übersendete Anzahl von 30 Exemplaren des Signalements bey weitem nicht hinreichend für das hießige Bedürfniß sey, zumalen in diesem, sowie in allen anderen ähnlichen Fällen, hundert Exemplare erforderet werden, und man sich desnahen mit möglichster Befürderung die Nachsendung von annoch siebenzig Exemplaren ausbitten müße.
