Beschwerde des L. Standes Schaffhausen, über die Forderung der Kehrschiffleute zu Eglisau und im Nohl, wegen Erhöhung des Schiffuhrlohns von Salz und Früchten.
Die Regierung des L. Cantons Schaffhausen beschwert sich in ih-  rer umständlichen Zuschrift vom 13ten dieß über das ungeziemende Benehmen der Kehrschiffleute zu Eglisau und im Nohl, welche, den gegenwärtig ungewöhnlich starken Transit von Früchten und Salz benutzend, den Schaffhausischen Schiffmeisteren des niederen Waßers erklärt haben, daß sie ohne weiters mit ihren Gefährten bey Hause bleiben würden, wenn ihnen nicht vom 1sten Merz an der Schifflohn bis Coblenz per Faß Salz von 24. auf 30. Kreuzer, und vom Sack Früchten von 13. auf 15. Kreuzer erhöhet werde. Die dortige Regierung habe zwar zu möglichster Beförderung des Transits sich entschloßen, ohne die ungeschickte Art der Forderung in weiteren Anschlag zu bringen, den Lohn vom Sack Früchten, nach dem eigenen Antrag der Kehrschiffleute, von 13. auf 15. Kreuzer per Sack zu vermehren, und diese Vermehrung den dortigen Schiffmeisteren von ihrem eigenen Lohn abzuziehen, den Lohn von jedem Faß Salz hingegen nur um 2. Kreuzer zu Lasten des Eigenthümmers zu erhöhen; allein gegen alle Erwartung haben die Kehrschiffleute  auf ihrer ersten Forderung hartnäckig bestanden, und zugleich erklärt, daß sie um den Preis von 26. Kreuzer kein Faß Salz von Schaffhausen abführen würden, weßwegen die dortige Regierung die hießige ersucht, die Kehrschiffleute in die Schranken der Ordnung zurückzuweisen, damit die gestöhrte Kehrordnung wieder in gehörigen Gang gebracht werde; über welche Abhilfe dieselbe sich bald gefällige Rükäußerung ausbittet.
Zugleich wurde ein an den Kleinen Rath gerichtetes, von Schaffhausen den 15ten dieß datiertes Schreiben des HHerren Rathsherr Finsler, als Eydsgenößischen HHerrn Commißarius, verlesen, womit Wohlderselbe dem Kleinen Rathe eine dießfällige Note des Herrn Staatsschreiber Siegerist in Schaffhausen, und die darauf erlaßene, mit HHerrn Rathsherr Meyer von Knonau berathene Antwort mittheilt; mit dem Beyfügen, daß an diese beyden Hochgeachten HHerren das Ansuchen gelangt sey, der Vorberathungscommißion beyzuwohnen, welche sich zu Entwerfung eines gütlichen Vergleichs, oder vielmehr zu  einer vertraulichen Besprechung über die dahin führenden Mittel, eigens besammle; daß aber Wohldieselben diese Einladung höflichst abgelehnt haben.
Nach Verlesung dieser Schreiben, und Anhörung des sorgfältigen mündlichen Berichtes der beyden von Schaffhausen zurükgekehrten Hochgeachten HHerren Rathsherren Finsler und Meyer von Knonau, wurde beschloßen, die Commißion des Inneren, unter Zustellung der Acten, mit der Untersuchung dieses Geschäftes zu bemühen; weshalben nun dieselbe dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag, was dießfalls zu verfügen, und dem L. Stand Schaffhausen zu antworten sey, hinterbringen wird.
