Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Gemeinde Wattwyl anzuhalten, daß sie der Susanna Weber in Wald den zugesprochenen Unterhaltsbeytrag für das mit Georg Hilpertshauser erzeugte Kind entrichte.
Das Lbl. Ehegericht macht der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 23sten passati die Anzeige, es seye von dem Evangelischen Ehegerichte des Lbl. Standes St. Gallen im Februar d. J., das außereheliche Kind des verstorbenen Georg Hilpertshauser von Wattwyl und der Susanna Weber ab Hafern, Gemeinde Wald, dem Vater ehr- und erblich zugesprochen und dabey bestimmt worden, daß der Mutter theils an die Kindbettkosten eine neue Duplone aus dem Nachlaße des Vaters, theils wöchentlich 30. Kr. Unterhaltungsbeytrag bezahlt werden solle. Nun habe aber die Weber im Ganzen noch nicht mehr als fl. 4. Reichs-Valuta erhalten, indem sich die Gemeinde Wattwyl weigere, dem Urtheile ein Genügen zu leisten und behaupte, sie habe nicht mehr als 16. Kr. Wochengeld zu fordern, wie den dortigen Angehörigen bezahlt werde. 
Es haben daher UHHerren und Obern, nach dem Antrag der Matrimonialbehörde erkennt, die Regierung von St. Gallen durch Mißive zu ersuchen, daß sie die Gemeinde Wattwyl anhalten möchte, ihre dießfällige Verpflichtung zu erfüllen, und der dürftigen Mutter des außerehelichen Kindes die benöthigte Unterstützung ungeschmälert verabfolgen zu laßen.  
