Die Regierung von Luzern berichtet, daß drey Mezger von Männedorf und Wädenschweil mit einem waßerscheuen und 2. von solchem gebißenen Hunden durch die Kantone Zürich und Luzern gereist.
Mit einem Schreiben vom 4ten hujus, macht die Regierung des Lbl. Standes Luzern der hiesigen folgende Anzeige: Laut Bericht der Amtey Hochdorf, sey den 31. Jenner zu Hochdorf ein, einem durchreisenden Mezger, Nahmens Jacob Bindschädler von Männedorf, zugehöriger Hund eingefangen worden, der alle Zeichen der Waßerscheue gezeigt, und bey dem man in der Obduction den vollen Zustand dieser Krankheit gefunden. Bereits am 1sten dieß wurden vier, und seither noch drey andre Hunde allein im Dorfe zu Hochdorf, als von selbigem gebißen, entdeckt und in  Verwahr gebracht; am 2ten Morgens wurde genannter Bindschädler selbst von seinem in Verwahr gebrachten Hunde, den er unvorsichtig berührte, gebißen, aber sogleich ärztlich behandelt. Das gleiche seye einem Knaben zu Neuenkirch von einem andern tollen Hunde wiederfahren. Der tolle Hund des Bindschädler habe ferner noch zwey Hunde der Mezger Hausammann von Männedorf und Hauser von Wädenschweil, welche mit ersterm die Reise auf Hochdorf und von da auf den Markt nach Münster machten, mehrmals heftig gebißen und verwundet; deßen ungeachtet die benannten Mezger Hausammann und Hauser die sträfliche Unvorsichtigkeit begingen, ihre Hunde mit auf Münster zu führen, wo und in welcher Gegend sie vielleicht ebenfalls Hunde oder andre Thiere gebißen haben dürften.
In Folge dieser amtlichen Berichtserstattung seyen dortseits die erforderlichen Policeyverfügungen getroffen worden, wie aus abschriftlicher Beylage einer Policeyverordnung zu ersehen; da indeß durch die Rückkehr der benannten Mezger Hausammann und Hauser mit ihren Hunden auch der diesseitige Kanton  bedroht werde, so wollte die Regierung von Luzern nicht zögern, eine warnende Mittheilung hieher gelangen zu laßen, damit auch hierseits die nöthigen Maaßregeln getroffen und die Fehlbaren gebührender Maaßen geahndet werden können.
Insbesondere endlich wünsche sie, daß diese Individuen, zu ihren Handen, über den Weg einvernommen werden möchten, welchen sie auf ihrer Rückkehr eingeschlagen, damit längs demselben Wachsamkeit gehalten werden könne.
Nach Verlesung dieser Anzeige berichtete das W. Präsidium des Lbl. Sanitäts-Collegii mündlich, daß dasselbe bereits gestern, auf directe erhaltene Kenntniß dieses Ereignißes, den Auftrag an die Oberämter Meilen und Wädenschweil zur beförderlichen Einvernahme und Berichtserstattung über diesen Gegenstand erlaßen.
Nach Anhörung beyder Berichte haben UHHerren und Obern beschloßen, der Lbl. Kantonspolicey-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie unverzüglich die drey obbemeldten Mezger hieher bescheide, und über ihre ganze  Reiseroute mit Angabe von Zeit und Ort sammt allen nähern Umständen und Ereignißen derselben verhöre.
Diese Verhöre sollen sodann im Gesammten dem Lbl. Sanitäts-Collegio zu angemeßener weiterer Verfügung, der Regierung des Lbl. Standes Luzern hingegen auszugsweise, als in soweit sich der, von den Mezgern jenseitig gemachte Weg daraus ergibt, durch ein Standesschreiben, unter freundschaftlicher Verdankung ihrer sorgfältigen Anzeige, und mit dem Beyfügen, daß hierseits die angemeßene Untersuchung und Ahndung angeordnet seye, mitgetheilt werden.
