Genehmigtes Gutachten der Diplomatischen Commißion, betreffend die benöthigten Einleitungen, in Bezug auf die verschiedenen §. §. des dießjährigen Tagsatzungsabscheids.
Das von dem Eydsgenößischen Staatscanzler unterm 11ten November eingesandte Exemplar des dießjährigen Tagsatzungs-Abschieds, ist unterm 15ten November der Diplomatischen Commißion mit der Einladung zugestellt worden, die in demselben enthaltenen Gegenstände näher einzusehen, diejenigen, welche einer Berathung bedürfen, von den übrigen zu sönderen, und in Ansehung jener dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
In Erfüllung dieses Auftrags, hat die Diplomatische Commißion, die allseitigen Abscheids-Articul vorläufig ins Auge gefaßt, und, nach ihrer verschiedenen Natur, claßificiert, auch dem Kleinen Rath dießfalls sub 28sten Novembris ihren Bericht und Antrag hinterbracht, welcher in heutiger Sizung  einmüthig genehmiget worden.
Dem zu folge zerfallen die sämmtlichen Abscheidsarticul in folgende drey Claßen:
a. Diejenigen, welche entweder gar keiner weiteren Verfügung bedörfen, oder derenthalber wenigstens, ehe näher darüber eingetretten werden kann, noch bestimmtere Anwürfe oder Data zu erwarten sind.
b. Diejenigen, welche dem Großen Rath bey seiner nächst bevorstehenden Sitzung, speciell zur Ratification vorzulegen sind.
c. Diejenigen, welche mit lediglicher Rüksicht auf Instructions-Ertheilung zum Behuf der könftigjährigen Tagsatzung, zur Vorberathung an Commißionen zu verweisen sind.
Mit gänzlicher Vorbeygehung der ersteren Claße, ist in Bezug auf die zweyte von dem Kleinen Rathe erkennt worden, die darinn begriffenen Abscheidsartikul, ihrem wesentlichsten Innhalt nach, ablesend anzuhören, sich von der hießigen, auf der lezten Tagsatzung gewesenen Ehrengesandtschaft einen Bericht darüber erstatten zu laßen, sodann sich über die Ratification oder Nichtratification zu erkennen, und in jedem Fall einen kurz motivier-  ten, schriftlichen Antrag an den Großen Rath gelangen zu laßen, wo jedem besonderen Gegenstand ein eigener Abschnitt gewiedmet wird, welcher dann in der Großen Raths-Versammlung, bey eintrettender Behandlung des betreffenden Gegenstands in Serie der Tagsatzungs-Relation, zu verlesen und dem Entscheid des Großen Rathes zu unterlegen ist.
Diese Claße befaßt nachstehende §. §., rüksichtlich auf die dem Großen Rathe allseitig auf Ratification anzutragen erkennt wurde.
§. 14. Vertrag mit dem Großherzogthumm Baaden, wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher.
§. 16. c. Argäuisches Begehren einer neuen Zollstätte und Einbruchs-Station zu Klein-Dettingen.
§. 19. Gehaltserhöhung des Herren Marcacci, Geschäftsträger der Eydsgenoßenschaft in dem Königreich Italien.
§. 21. B. Spezielle Zollbegehren von Appenzell I. R. und von Schwytz.
Zu diesen Gegenständen kommt noch §. 13., Eydsgenößisches Concordat, wegen Aufsuchung und Auslieferung von Verbrecheren von einem Canton an den anderen, und daherigen Kosten; als worüber die Justiz- und Polizeycommißion von der Diplomatischen Commißion ersucht worden ist, annoch vor Eröffnung der  Großen Rathssitzungen einen Bericht und Antrag an den Kleinen Rath zu hinterbringen. Wenn dann dieser auch noch wird eingekommen seyn, ligt der Canzley ob, über alle diese, der Ratification des Großen Raths zu unterlegenden Gegenstände die Berichtsweisung an denselben abzufaßen. 
In die Claße derjenigen Gegenstände, welche mit lediglicher Rüksicht auf Instructionsertheilung, an die verschiedenen Regierungscommißionen jezo schon zu verweisen sind, –  gehören nachfolgende Abscheidsarticul, welche nunmehro den betreffenden Departements copialiter zuzustellen, und dann gelegentlich deren dießfällige Anträge zu gewärtigen sind:
A. Diplomatische Commißion.
§. 27. Anfrage von Glarus über die zu befolgenden Gesetze bey Vergaabungen und Erbfällen eines in einem anderen Canton niedergelaßenen Schweizers.
§. 36. II. Behandlungsart der vor das Syndicat kommenden Geschäfte.
§. 36. X. Teßinische Beschwerde, wegen Beschränkung der Schiffahrt auf dem Vierwaldstätter-See.
§. 36. XII. Entschädigung für den Canton Waadt, wegen Landesabtrettung an Frankreich.
§. 36. XV. Zürcherische Anstände  mit Argau und Thurgau, betreffend die Schuldforderung des hießigen Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister.
B. Militarcommißion.
§. 2. II. b. Exercier-Ordonanz für die Eydsgenößischen Linien-Truppen.
C. Finanzcommißion.
§. 21. V. VI. et VII. Specielle Begehren des Cantons Teßin in Zollsachen.
D. Justiz- und Polizey-Commißion.
§. 12. Landesverweisungsstrafe in Hinsicht auf Schweitzerangehörige.
§. 36. I. Gegenseitige Stellung der Zeugen in Civilsachen.
§. 36. IV. Züricherische Einfrage, ob immer alle Effecten eines Failliten vor den Auffallsrichter vindiciert werden können?
§. 36. VII. Gegenseitige Stellung von Fehlbaren in Polizeyfällen.
E. Commißion des Inneren.
§. 10. Allgemeines Formular für die Heymathscheine.
§. 11. Concordat in Ansehung der Eheeinseegnungen und Copulationsscheine. Verordnung gegen widerrechtliche Einsegnungen.
§. 28. Convertiten.
§. 36. VI.  Verlurst des Bürgerrechts bey Heirathen zwischen Personen verschiedener Religion.
