Ankauf und erblehensweise Veräußerung des Ritterhauses Bubikon mit dem Lehen Kämos und Dependanzen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung einer von der Finanz-Commißion unterm 27sten d. M. hinterbrachten umständlichen Weisung, betreffend den Ankauf des Ritterhauses Bubikon mit dem Lehen Kämos und den davon abhangenden Lehen, Gütern, Rechtsamen u. s. w., hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschoßen, der Finanz-Commißion die Vollmacht zu ertheilen, diese Besitzungen, deren Bestandtheile in der Weisung specificirt angegeben sind, von den dermaligen Eigenthümern, den Erben des sel[ig] verstorbenen Herrn Oberamtmann Meyer von Grüningen, um die Summe von 62000. fl. Zürcherwährung zu Handen des Staats anzukaufen;  dann aber die ganze Besitzung wieder den Gebrüdern Weber und Schaufelberger unter dem von ihnen unterm 11ten September gemachten schriftlichen Anerbieten und Bedingungen erblehensweise zu überlaßen. Diese Bedingungen sind:
1.) Terminweise Capitalzahlung von fl. 15000. Zürichwährung, nähmlich 
fl. 10,000. bey Antritt des Kaufs auf Martini d. J.
"     2500. mit Martini 1821.
"     2500. mit Martini 1823.
fl. 15000. bis zu gänzlicher Abbezahlung pro rata zu 4. pr. C. zu verzinsen, und die ausstehenden 5000. fl. inzwischen durch annehmliche Capitalbriefe zu versichern.
2.) Abtragung eines jährlichen Erblehenzinses von 70. Mütt Kernen Rapperschweiler-Mäß und 1200. fl. Geld, von Martini d. J. an laufend.
3.) Nach Abtragung der an den Kauf zu entrichtenden Capitalsumme von fünfzehntausend Gulden, soll die Loskaufssumme des Erblehenzinses auf Sieben und vierzig Tausend Gulden festgesetzt, und diese Bestimmung in den Erblehenbrief aufgenommen werden.
Die Finanz-Commißion wird beauftragt, auf diesen Fuß die Kaufs- und Erblehens-Transaction  vollends abzuschließen, und dafür besorgt seyn, daß in den auszufertigenden Erblehenbrief alles dasjenige aufgenommen werde, was zu mehrerer Sicherheit des Unterpfandes dienen kann. 
