Erwählung des Herrn Joh. Jacob Burkhard am Platz zum Gemeindammann in Horgen.
Aus einem, von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 14. hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlage der Gemeinde Horgen, haben UHHerren und Obern zu einem neuen Gemeindammann für dieselbe gewählt, den Herrn Jacob Burkhard am Platz.
Hiervon wird dem Lbl. Oberamte  zu Handen der betreffenden Gemeinde und ihres neugewählten Vorstehers Kenntniß gegeben.
Was sodann die bey dieser Wahl aufgeworfene, und von dem Herrn Oberamtmann dem Entscheide der hohen Regierung unterlegte Frage betrifft, ob das Stimmrecht bey Wahlen von Gemeindsvorstehern sich einzig auf die Gemeindsbürger beschränke, oder auch in mehrerm oder minderm Maße der Ansäßenklaße zu Statten komme, so haben UHHerren und Obern gutgefunden, solche der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung zu überweisen.
