Herr Baron von Sulzer-Wart verdankt die für seinen Sohn Friedrich zum Behuf deßen Aufnahme in die K. Französisch politechnische Schule eingetretene Obrigkeitliche Verwendung.
Eine vom 1sten dieß datirte Zuschrift, womit Herr Baron Sulzer von Wart die ihm gemachte Mittheilung, betreffend die Aufnahme seines Sohnes Friedrich in die politechnische Schule zu Paris, und die für denselben zu diesem Endzweck Statt gehabte Obrigkeitliche Verwendung in den verbindlichsten Ausdrücken verdankt, wurde verlesen und zu den Acten gelegt. 
