Auf Verlangen der K. Preußischen Gesandtschaft durch den Eydsgenößischen Vorort aufgenommenes neues Constitut mit Herrn Buchhändler Geßner, wegen der Jahnischen Vertheidigungsschrift. Ueberweisung des Herrn Geßner an das hiesige Amtsgericht. Antwort an den hohen Vorort.
Zufolge einer neuen Zuschrift des Geheimen Rathes des Hohen Vorortes Bern vom 6ten dieß, betreffend die von Hochdemselben (laut der, auf den hiesigen Bericht vom 14ten Weinmonath, unterm 20sten gl. M. eingekommenen vorörtlichen Antwort, und der vorermeldten Zuschrift vom 6ten dieß) der K. Preußischen Gesandtschaft wörtlich und einfach mitgetheilten Ergebniße der zuerst in Glarus und dann, auf das Verlangen des Vororts vom 29sten Herbstmonath, auch hier, angestellten Nachforschungen in Bezug auf die mit einem Vorwort gedruckte Vertheidigungsschrift für den Doctor Jahn, − hat der Königl. Preußische Gesandte, Herr Graf von Meuron Excellenz, sich bey dem vorörtlichen hohen Präsidium eingefunden, und demselben die mündliche Eröffnung gemacht:
„Er wolle zwar die officielle Correspondenz mit der vorörtlichen Behörde über diesen Gegenstand  einstweilen nicht weiter fortsetzen, finde sich aber durch den Inhalt der am 20sten October ihm gemachten vorörtlichen Mittheilung über die Ergebniße der daherigen Untersuchung, zu verlangen bewogen, daß diese letztre annoch vervollständigt und der Buchhändler Geßner in Zürich nochmals vernommen und bestimmt befragt werde:
1.o) Ob er wirklich bey der Aussage beharre, die befragliche Handschrift nebst einem den Auftrag zum Druck derselben enthaltenden anonymen Brief und zehn Thalern für die daherigen Kosten, durch Einschluß von seinem Commißionär C. G. Schmid in Leipzig empfangen zu haben.
2.) Ob er die Handschrift, nachdem dieselbe in Glarus gedruckt worden, von daher zurückempfangen habe oder nicht? – Ob, warum und von wem dieselbe und der anonyme Brief (von welchen beyden Actenstücken er in seiner ersten Desposition lediglich ausgesagt habe: sie finden sich nicht mehr vor) allfällig zernichtet oder nach Leipzig zurückgesandt worden, oder wo dieselben sonst hingekommen seyen?“ –
Da der hohe Vorort die Ertheilung möglichst genauer Auskunft über die solchermaaßen vorzunehmen-  den vervollständigenden Informationen gewärtigt: so wurde, auf die von dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister getroffene sorgfältige Verfügung, von den Hochgeachten Herren, HHerrn Staatsrath Hirzel und HHerrn Rathsherrn Hirzel, unterm 12ten dieß ein nochmaliges Constitut mit dem Herrn Eduard Geßner, Buchhändler in hier, aufgenommen, und heute, nach Verlesung desselben, sowie der neuen Zuschrift des hohen Vororts, und in Folge dießfälliger Berathung, beschloßen:
1.) Dem Lbl. Amtsgerichte in hier alle dießfälligen Acten zu näherer Untersuchung und verdienter Ahndung des Fehlbaren zu überweisen. Und da aus den Präcognitions-Constituten, in welchen besonders auch die Ungleichheit der Aussagen des Herrn Geßner über den Herkunftsort des ihm mit anonymem Brief und 10. Thalern eingesandten Manuscriptes auffällt, hervorgeht, daß Herr Geßner, der weder den Verfaßer, noch den Einsender desselben angeben zu können vorgibt, die Verantwortlichkeit selbst anerkennt, welche das Censurgesetz vom 17ten May 1805, am Schluße des §. 13, jedem Einwohner des hiesigen Kan-  tons, welcher außer demselben, ohne Bewilligung der Censur-Aufsichtsbehörde etwas drucken läßt, für den Inhalt der betreffenden Schrift in allen und jeden Beziehungen auflegt: so erwartet die hohe Regierung, es werde Herr Geßner wegen der Herausgabe einer so ungebührlichen und für die K. Preußische Regierung höchst beleidigenden Schrift, ernsthaft bestraft werden, worüber Hochdieselbe das daherige Ergebniß und die Rückbegleitung der sämtlichen Acten von dem Lbl. Amtsgerichte gewärtigt.
2.) Dem Geheimen Rath des hohen Vorortes Bern das Wesentliche des neuen Constitutes mit Herrn Geßner, und die verfügte Ueberweisung an das Lbl. Amtsgericht, durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben zur Kenntniß zu bringen, mit dem Vorbehalt, seiner Zeit auch die dießfällige gerichtliche Sentenz dem Vororte zur Kenntniß zu bringen.
