Die Bewerbung einer Bäckerey in dem Gemeindhause Wollishofen wird bewilligt.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 21sten passati einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht in Betreff des von dem Bäckermeister Rudolf Weber in Wollishofen eingelangten Recursmemo-  rials gegen ihren Beschluß, durch welchen in dem dortigen Gemeindhaus die Ausübung der Bäckerey gestattet wurde.
Aus demselben ergibt sich nun, daß zufolge sorgfältiger Untersuchung und allgemeiner Uebereinstimmung, dieses Haus zwar ursprünglich kein Bäckerrecht beseßen, allein von jeher eine Bäckerey in demselben betrieben worden, wofür die Bewerber von Zeit zu Zeit Buße bezahlen mußten, sich aber dadurch nicht abhalten ließen, stets damit fortzufahren, so wie dann auch vollends seit 1796. keinerley Einsprache mehr gegen diese Begangenschaft gemacht worden, und der Reclamant selbst, als Pächter dieses nähmlichen Gemeindhauses, da er noch nicht zünftiger Meister war, die Bäckerey während zwanzig Jahren auf demselben betrieben.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern, in Betrachtung der langjährigen und besonders in den spätern Zeiten unausgesetzt und ohne alle Widerrede stattgehabten Bewerbung einer Bäckerey in dem Gemeindhause Wollishofen, erkennt, es könne solche unter diesen Umständen nicht als ein neuer Gewerb betrachtet werden, und sey also auch der Gemeinde Wol-  lishofen die fernere Beybehaltung derselben unter sorgfältiger Beobachtung der gesetzlichen Bestimmungen zu bewilligen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen mehrbemeldter Gemeinde und des Weber Kenntniß gegeben.
