Das Großherzogl. Badische Ministerium verweigert die Auslieferung des Vermögens des landesabwesenden Engelhard Fröhlich von Königsbach an deßen Intestat-Erben zu Eglisau ohne Real-Cautionsleistung.
Da das Großherzogl. Badische Ministerium in einer Note d. d. 11ten hujus, unter Vorschützung dortseitiger Gesetze, bestimmt erklärt, es könne dem hierseitigen Begehren um Auslieferung der fl. 2000. Capitalvermögen des unbekannt abwesenden Engelhard Fröhlich von Königsbach an seine zu Eglisau befindlichen Intestaterben, nicht anderst, als gegen die Leistung einer Real-Caution in dortigem Gebiete entsprochen werden, so überweisen UHHerren und Obern diese Anzeige der Lbl. Commißion der Innern zu angemeßener Verständigung der Petenten. 
