Steuerbewilligung für die Brandbeschädigten auf Strahlegg, Gemeind Fischenthal, und zu Gutentschweil.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 22sten dieß, betreffend das, auf Strahlegg in der Gemeinde Fischenthal am 12ten Christmonat des vorigen Jahres; und in Gutentschweil, der Pfarre Volkentschweil, am 6ten d. M. sich ereignete Brandunglük, wodurch die Brandbeschädigten in große Armut versetzt wurden, zumahlen der Brandschaden zu Strahlegg, welcher vier Haushaltungen, namentlich: 1.) Den Schulmeister Felix Peter, seine Frau und zwey Kinder, 2.) Den Heinrich Peter, seine Mutter und drey Kinder, 3.) Die Maria Egli, David Peters sel. Wittwe und vier Kinder, und 4.) einen andern Heinrich Peter betraf, sich zusammen für Gebäude und Fahrnußen auf fl. 2787. 25. ß; und der Brandschaden zu Gutentschweil, welcher fünf Haushaltungen, nämlich: 1.) des Jacob Isler, 2.) des Ulrich Isler, 3.) des Joseph Gann sammt seiner Tischgängerin Cleophea Gohl, 4.) des Abraham Bretscher, und 5.) des Caspar Temperli, nebst der bey ihm zu Haus gewesenen Anna Temperli und der gegenwärtig im Spitthal befindlichen Elisabetha Weber betroffen, – sich zusammen für Gebäude und Fahrnußen, auf die be-  trächtliche Summe von fl. 4513 ß. 19. belauft, mithin der Brandschaden von beiden Orten 7301. fl. 4. ß. beträgt, – hat der Kleine Rath, auf die dringenden Bitten der Verunglükten, mit Mehrheit beschloßen:
1. Die beyden Bezirksabtheilungen des Bezirks Uster, und die Bezirksabtheilung Meilen des Bezirks Horgen, sind zu Einsammlung milder Liebessteuern für die Brandbeschädigten zu Strahlegg und Gutentschweil bestimmt, und werden Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach und die Herren Unterstatthalter Krauer und Kaufmann, die Herren Pfarrer in ihren respectiven Bezirksabtheilungen, im Namen der Regierung einladen, die Erhebung der Liebesteuern acht Tage vorher in der Predigt anzukündigen, und die Zuhörer durch Darstellung des, ihre brandbeschädigten Mitbürger betroffenen Unglüks, und der menschlichen, christlichen und bürgerlichen Pflichten, zu mildtätigen Gesinnungen gegen die verunglükten Einwohner von Strahlegg und Gutentschweil zu erweken.
2. Die Herren Statthalter werden es dem sorgfältigen und gewißenhaften Befinden der Stillstände jeder Gemeinde überlaßen, Kirchensteuern oder Haußteuern einzusammeln, je nachdem sie das eine oder andere ergiebiger glauben; nur muß in jedem Fall die nöthige Aufsicht veranstaltet und gehörige Ordnung beobachtet werden.
3. Die Herren Statthalter der drey genannten Bezirksabtheilungen, werden die so bald möglich zu sammeln-  den Steuern in ihre sichere Verwahrung nehmen, und sogleich den Betrag der Steuer jeder Gemeinde dem Kleinen Rathe zu fernerer Verfügung einberichten.
