Niederlaßungsbewilligung für Schneider Braun von Besenfeld.
Auf den mit Acten begleiteten Bericht des Herren Unterstatthalters Sigg vom 10.ten dieß, wurde dem Ao. 1805. unterm 10ten September mit einer, auf zwey Jahre gestellten Obrigkeitlichen Niederlaßungsbewilligung versehenen, zu Langwiesen seßhaften Gottfried Braun, Schneider von Besenfeld, im Königreich Würtemberg, das Niederlaßungsrecht ferner auf vier Jahre ertheilt, in der Meynung, daß er dannzumahl einen legalen Heymathschein hinterlege. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter  Sigg zu Handen des Gemeindraths von Langwiesen nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
