Note der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft wegen des Aufenthalts der Herzogin von St. Leu und anderer verdächtiger Fremder. Dießfälliges Circulare an die L. Stände u.s.f.
Der Staatsrath berichtet in einer sorgfältigen Weisung vom 14ten September:
„Kaum sey nach dem Beschluß des Kleinen Raths vom 12ten Herbstmonath, der erste Bericht über den Aufenthalt oder die Entfernung der Herzogin von St. Leu und anderer verdächtiger Personen aus Frankreich, die sich auf Schweizergebiet oder in die Nähe unserer Gränzen zurückzuziehen suchen, an die L. Stände abgegangen, und der Eydsgenößische HHerr Generalquartiermeister im gleichen Sinn instruiert worden, als der Staatsrath durch den K. K. Oesterreichischen HHerrn Gesandten, im Namen der Hohen verbündeten Mächte eine wichtige diplomatische Eröffnung erhalten habe, die neue Berathung und bestimmtere Resolutionen über diesen wichtigen Gegenstand erfordere.“
Mit dieser Anzeige hat der Lobl. Staatsrath die Vorlegung der Note und der begleitenden Actenstücke, und endlich Sein sorgfältiges Befinden über diesen Gegenstand verbunden.
In gänzlicher Genehmigung dieses Lezteren haben MHochgeachten HHerren und Oberen einmüthig beschloßen:
1.) An gesammt Lobl. Stände der Eyds- genoßenschaft (unter Mittheilung der erwähnten Actenstücke) ein Circularschreiben nachstehenden Innhalts gelangen zu laßen:
„Man theile sämmtlichen Eydsgenößischen Ständen eine wichtige officielle Eröffnung des Kayserlich-Oesterreichischen Herrn Gesandten mit, einerseits, über gewiße von den Alliirten Mächten beschloßene allgemeine Polizey- und Vorsichtsmaaßregeln gegen die Mitglieder der Familie Bonaparte und andere bedeutende Personen aus Frankreich, welche in der bekannten Verordnung Sr. Majestät des Königs von Frankreich vom 24sten Julii begriffen sind; anderseits über den Aufenthalt der Herzogin von St. Leu in der Schweiz, welchem die verbündeten Höfe kein Hindernis in den Weg zu legen der Eydsgenößischen Behörde erklären laßen.
Diese Actenstücke betreffen also den nämmlichen Gegenstand, worüber das Vorort bereits durch sein Kraisschreiben vom 12ten Septembris eine allgemeine Mittheilung eingeleitet habe; damahls aber sey es bloß ein Bericht gewesen, heute hingegen sey es eine förmliche Anfrage, die man im Falle sey, an die Hohen Stände ergehen zu laßen, damit über beyde Punkte ein Entscheid im Namen der Eydsgenoßenschaft gefaßt werden könne. Was im Allgemeinen die Behandlung derjenigen Individuen anbetreffe, die auf der oberwähnten Königlichen Verordnung in der ersten oder zweyten Claße stehen, so scheine dem hießigen Stand das dießfallsige Ansinnen der Alliirten Höfe mit der Vorschrift des Tagsatzungsbeschlußes von 29sten July vollkommen übereinstimmend, so daß man voraussetze, es dürfte eine zustimmende Erklärung in dem allseitigen Willen der Stände liegen.
Bedenklicher hingegen scheine der zweyte Antrag in Hinsicht des Aufenthalts der Herzogin von St. Leu. Diejenigen Hohen Stände, in deren Gebiet sich diese Dame niederzulaßen gedenke, mögen wohl überlegen, ob es ihnen anstehen könne, eine vorhin so bedeutende Person, nebst ihrem Gefolg und manchen anderen Individuen, die vielleicht sehr schwer von Ihr zu entfernen seyn würden, aufzunehmen. Welche Unannehmlichkeiten der Aufenthalt Josephs und Lucians Bonaparte veranlaßet habe, stehe bey den sämmtlichen Cantonen, aus dem Bericht Ihrer Gesandtschaften, noch in lebhafter Erinnerung. Diese nämmlichen Stände mögen ferner selbst urtheilen, ob die angetragene gemeinschaftliche Aufsicht der Alliirten Mächte, des Königs von Frankreich und der Eydsgenößischen oder Cantonal-Behörden, Ihnen einige Beruhigung gewähren könne; ob sie nicht vielmehr geeignet wäre, Besorgniße von ganz anderer Natur über unangenehme Verflechtungen und Collisionen zu erregen.
Das Vorort verheele nicht, daß bey Ihm wenigstens, nach einem reiflichen Nachdenken diese Überzeugung ein entscheidendes Übergewicht erhalten habe; und da man endlich von der unbezweifelten Ansicht ausgehe, die Schweitz solle in dieser Berathung, vor allem aus, Ihr eigenes Intereße in Betrachtung ziehen, und die Mächte seyen weit entfernt, durch ihre Übereinkunft, weder der Eydsgenößischen Behörde, noch den Cantonen, irgend eine Verbindlichkeit aufzulegen, – so wolle man es dem Entscheid der Hohen Stände anheim stellen, ob eine Äußerung in der Note des Oesterreichischen Herrn Gesand- ten nicht gerade zu benutzt werden sollte, um die kräftigsten Vorstellungen gegen den Aufenthalt der Herzogin von St. Leu auf dem Eydsgenößischen Gebiet und Militarkrais zu machen.
Darüber werden nun die L. Mitstände ersucht, dem hießigen Stand und Vorort Ihre Willensmeynung zu eröffnen, und da die Natur der Sache selbst die schleunigste Erledigung erfordere, – so dürfe man den Wunsch beyfügen, daß Ihre Antwort nicht länger als zehn Tage ausbleiben möchte.“
2.) Seiner Excellenz, dem K. K. Oesterreichischen Außerordentlichen Gesandten und Bevollmächtigten Minister bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Baron von Schraut, ist eine vorläufige Empfangsbescheinigung Seiner Note, mit Zusicherung baldiger officieller Erwiederung im Namen der gesammten Lobl. Eydsgenoßenschaft zu überschreiben.
3.) Dem Herrn Generalquartiermeister und Obercommandanten Finsler wird der Staatsrath zu deßen Verhalt ebenfalls Kenntniß von allen diesen Acten ertheilen.
