Den Gemeinden Regensperg und Sümikon im Kanzleybezirke Winterthur, werden Kanzleybereinigungen bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung zweyer von der L. Notariats-Commißion hinterbrachten gutächtlichen Berichte d. d. 4ten hujus, betreffend die ehrerbietigen Bitten der Gemeinde Regensperg und der Civilgemeinde Sümikon im Kanzleybezirke Winterthur, um Bewilligung zu Bereinigung ihrer Notariats-Kanzleyen, haben UHHerren und Obern, da sich ergiebt, daß diese Maaßregel durchaus nothwendig seye, um die vielen Verwickelungen in dem Schuldenstand dieser  Gemeinden zu lösen, und sie vor den Gefahren und dem Verlust die ihr Geschreyungen drohen, zu verwahren und ihren Credit wieder herzustellen, wogegen sie bereit sind, zu Sicherheit der Creditoren eine Nachwährschaft von 12. Jahren zu leisten, erkennt, die Kanzleybereinigungen unter dieser Solidarverpflichtung zu bewilligen, und ertheilen daher der L. Notariats-Commißion den Auftrag, dießfalls die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit diese Arbeit mit erforderlicher Sorgfalt und Ordnung unter ihrer Oberaufsicht statt finde. 
