Se Excellenz der Herr Landammann der Schweitz mittheilt das Signalement des in dem Königreich Italien sich flüchtig gemachten Verbrechers Carlo Sangalli.
Das durch den Schweitzerischen Geschäftsträger in Mayland, auf Ansuchen der Königlich-Italienischen Regierung, an Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweitz gelangte, und von hochdemselben mit dem Kreißchreiben vom 21sten dieß dem Kleinen Rate mitgetheilte Signalement eines flüchtig gewordenen Verbrechers, namens Carlo Sangalli, wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit der Einladung zugestellt, die nöthigen Polizey-Verfügungen zu treffen, damit auf den signalisierten Flüchtling genau geachtet, und derselbe auf Betreten angehalten werde, und hievon dem Kleinen Rathe zu Handen des Herren Landammanns Excellenz unverweilte Kenntniß zu geben. Hochdemselben wird die getroffene Verfügung (laut Mißiven) notificiert.
