Circulare der Tagsatzung wegen wiedermahligem Aufschub der Bundesbeschwörung. Ertheilung dießfälliger Instruction.
Nach Anhörung und Berathung des Circularschreibens der Hochloblichen Tagsatzung von gestrigem Dato, enthaltend theils die Mittheilung eines vom 20sten Decembris datierten Berichtschreibens der Gesandtschaft in Wien, woraus erhellet, daß bey einer am 19ten abgehaltenen Conferenz zwischen der Gesandtschaft und den vom Congreß zu Behandlung der Schweizerischen Angelegenheiten verordneten Commißarien, von Lezteren bestimmt und beharrlich verlangt worden, die auf den 5ten Jenner angesezte Bundesbeschwörung auf einen etwas späteren Zeitpunkt zu verlegen, weil einerseits, selbst bey dem besten Willen es unmöglich falle, innert so kurzer Zeit eine Erklärung des Congreßes über die Begehren der Tagsatzung auszufertigen, und weil man anderseits die Absicht habe, zugleich durch Beseitigung der dermahligen Anstände mehrere Einmüthigkeit unter den  Cantonen zu erzielen; übrigens aber die bestimmte Erklärung beyfüge, daß keine Veränderung in der Bundesacte selbst im Wurf lige, theils die Einladung der Tagsatzung an die L. Stände: „Ihren Gesandtschaften bestimmte Instructionen zu ertheilen, nach welchen die Tagsatzung sich über den Antrag, wegen eines Aufschubs des Bundesschwurs, berathen und einen Entscheid nehmen könne; zu welchem Ende hin, und in Betrachtung des Drangs der Zeit, das dießfällige Circulare mit der größten Beförderung ausgefertiget werden solle, damit die gewünschten Instructionen noch vor dem 5ten Jenner in die Hände der respectiven Ehrengesandtschaften gelegt werden können; – wurde der hießigen Standesgesandtschaft die anverlangte Instruction dahin ertheilt:
1.) Allervorderst zum Aufschub der Eydesleistung zu stimmen.
2.) An Berathungen über weitere Tagesbestimmungen Theil zu nehmen; in der gedoppelten Meynung jedoch, daß eine solche weitere Tagesbestimmung frühestens den 14ten Februarii betreffen, und daß das Resultat derselben in jedem Fall ad referendum et instruendum genohmen werden solle. 
