Die Herren Rutschmann von Eglisau, Escher im Glokenhaus und Heß im Florhof in Zürich nehmen die Stellen in den betreffenden Waisenämtern an.
Bei den, von dem Herrn Bezirksarzt Rutschmann zu Eglisau unterm 23ten dieß, und den Herren Hs. Conrad Escher im Glockenhaus unterm 25ten und Herrn Paul Hess im Florhof unterm 27ten dieß eingekommenen, das dießfällige Zutrauen der Regierung verdankenden Anzeigen, daß die gedachten zu Mitgliederen der betreffenden Waisenämter erwählten Herren diesem Ruffe sich zu unterziehen entschloßen seyen, hat es lediglich sein Bewenden.
