Die Mariane Dorothea Ferrand in hier kann nun wirklich ihren Erbtheil von dem Nachlaß des Oberstlieutenant Ferrand in Kaßel beziehen.
Das Antwortschreiben des Herrn Regierungssekretarius Wüst in Kaßel vom 5ten May an die hiesige Staats-Canzley, worin die Anzeige enthalten ist, unter was für Förmlichkeiten das Erbtheil der Mariane Dorothee Ferrand in hier, von dem Nachlaße ihres verstorbenen Oheims, des Oberstlieutenants Ferrand, betragend, nach Abzug der zum Ausfindigmachen der auswärtigen Erben aufgegangenen Kösten: 149. Rchsthlr., 31. Gr., 10 7/12 Hlr., nunmehr wirklich alldort in Empfang genommen werden könne, wird dem Herrn Bezirksstatthalter Meiß im Original mit der Einladung mitgetheilt, die genannte, hier befindliche Mariane Dorothee Ferrand, derenhalber die Protokolle des gewesenen Herrn Bezirksstatthalter Escher hinlängliche Auskunft enthalten werden, vorzubescheiden, und ihr zu Enthebung des gedachten Erbtheils, alle nöthige Anleitung und Aßistenz zu geben, alsdann aber das beygebogene Originalschreiben der hiesigen Staatscanzley wieder zurükzustellen. 
