Abscheid der dießjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung.
Der von der L. Canzley der Eydsgenoßenschaft mit Ihrem heutigen Schreiben übermachte Abscheid der dießjährigen ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung von Zürich, – wird in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt, damit dieselbe die verschiedenen Abscheidsarticul durchgehe, und theils nach ihrer verschiedenartigen, in das Fach der  einzelnen Regierungsdepartements einschlagenden Natur, theils mit Rücksicht auf das Bedürfniß weiterer Instructionsertheilung oder Executiv-Einleitung, söndere, und dem Kleinen Rath den Entwurf eines Tableau der dießfälligen Verweisungen an die verschiedenen Commißionen mit gefälliger Befürderung hinterbringe. Den für die Expedition des Abscheids durch die eydsgenößische Canzley verrechneten Betrag von 71 Franken 5 Batzen, wird die Staatscanzley auf gewohnte Weise refundieren und auf Rechnung nehmen.
