Landrechtsbegehren des Schneider Woern von Schönaich im Wirtembergischen, und Verweigerung der Gemeinde Seebach ihn ohne Landrechtsbewilligung aufzunehmen.
Herr Bezirksstatthalter Angst berichtet unterm 29sten. pti., daß Friedrich Woern von Schönaich aus dem Churfürst[lich] Wirtembergischen Oberamt Böblingen, seiner Profeßion ein Schneider, der sich, schon etliche Jahre in der Schweiz aufgehalten, in der Gemeinde Seebach ein Heimwesen von fl. 305. erkauft, und von dieser Kaufsumme auf Martini 1804 die letzte Zahlung zu 
entrichten versprochen, nunmehr aber bey dem Herrn Bezirksstatthalter, zu Handen der Regierung um Ertheilung des Landrechts angesucht habe, da ihm von Seite des Gemeindraths von Seebach anbedun-  gen worden, daß er, ehe und bevor er in die Gemeinde einziehen könne, die Landrechtsbewilligung vorweisen müße. Dieses Schreiben nebst seinen Beylagen wird der Kommißion des Innern zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
