Ansuchen des Amtsgerichts Zürich um Besoldungsverbeßerung des ersten Gerichtswaibels Hs. Caspar Vogel.
Das vom 29sten April datirte Schreiben des Amtsgerichts Zürich, womit dasselbe seinen ersten Gerichtswaibel Hs. Caspar Vogel dahin empfiehlt, daß demselben die Waibelsporteln, welche bisher unter dem ersten und zweyten Waibel vertheilt worden, künftig ihm allein überlaßen, und der zweyte Waibel dafür von Staatswegen entschädigt werden möchte, – wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines dießfälligen Berichts und gutächtlichen Antrags überwiesen.  
