Prüfung des Aspiranten auf die Waradynstelle.
Da der (laut Beschluß des Kleinen Raths vom 6ten Augstmonats) den Aspiranten auf die wiederum zu besetzende Waradynstelle zur Anmeldung anberaumte Termin verstrichen ist, und sich, laut Anzeige des Hohen Raths-Präsidii, einzig der Goldschmied Hs. Georg Eßlinger von hier dafür gemeldet hat, – so wird der in diesem Geschäft  eigens verordnete gemeinsamme Ausschuß der Commißion des Inneren und der Finanzcommißion, nach Anleitung der bereits in Handen habenden, dießfälligen Beschlüße, diesen Aspiranten prüfen, und dem Kleinen Rathe mit gefälliger Befürderung den dießfälligen Bericht und Befinden hinterbringen, damit die fernere Einleitung zu Wiederbesetzung dieser vacanten Stelle getroffen werden könne.
