Epidemische Krankheiten in Spanien und Toscana und im spanischen Amerika.
Da des Herrn Landammanns Excellenz mittelst seiner Zuschrift vom 27ten Octobris, die L. Stände auf die im Spanischen Amerika und besonders in Havanna und Vera Cruz ausgebrochenen Seuche des gelben Fiebers, und auf ein in Livorno ausgebrochenes epidemisches Fieber ähnlicher Art aufmerksamm, und mit den dardurch in verschiedenen anderen benachbarten Gegenden und Länderen veranlaßeten Vorsichts- und Sicherheits- Maaßnahmen bekannt macht, – so wird [unter Mittheilung der Zuschrift Sr Excellenz] dem Sanitäts-Collegio aufgetragen, sich dießfalls ununterbrochen alle möglichen Berichte von dem Gang der Sachen zu verschaffen, und die, je nach Beschaffenheit der Umstände und nach den hießigen Localitäten erforderlichen Veranstaltungen, in dienlichem Verein mit den Sanitätsbehörden der übrigen Lobl[ichen] Stände, zu treffen.
Dem in Geschäften der hießigen Postdirection in Mailand befindlichen Herrn Rathsherr Hirzel, solle [lt. Mißiven] das Ansuchen zugehen, sich gefälligst die ihm nach seiner dermahligen Stellung leicht zu enthebenden Data über den Gesundheitszustand von Spanien und Toscana zu verschaffen, und, im Fall wichtiger neuer Ereigniße, dem Präsidio des Sanitäts-collegii davon Mittheilung zu machen.
Des Herrn Landammanns Excellenz ist, unter geziemender Verdankung Hochdero diesem Gegenstande gewiedmeter Aufmerksamkeit und Sorgfalt, – von diesen Verfügungen [lt. Mißiven] Kenntniß zu geben, – und die Anzeige beyzufügen, daß [lt. Berichten, welche die hießige Sanitätsbehörde von derjenigen in Mailand erhalten habe] die in Livorno herrschende Epidemie in keiner eigentlichen Verwandtschaft mit dem gelben Fieber stehe, sondern vielmehr ein mit ungewöhnlicher Mortalität verbundenes Gallenfieber sey, daß man aber hießigen Orts gleichwohl diesen Gegenstand nicht aus dem Auge verlieren werde.
