Nichtratification des Verkaufs der Alp Scheidegg.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 1sten d. M. hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend das Resultat der, in Folge Hochobrigkeitlichen Auftrags vom 29sten Novembris a. p. abgehaltenen zwey öffentlichen Versteigerungen über die Alp Scheidegg, laut welchem das höchste Angebot auf diese Staatsbesitzung 10,199 fl. betrug, – hat der Kleine Rath beschloßen, diese Gantverhandlung nicht zu ratificieren, die Finanzcommißion aber zu begwältigen, bey sich darbietendem Anlaß die Alp Scheidegg, in einem der gemachten Angebote sich annäherendem Preisverhältniß, durch einen Handverkauf, auf Hochobrigkeitliche Ratification hin zu veräußeren.
