Conventionen vom 13. Aprill 1816. zwischen dem König von Sardinien und der Republik Wallis, in Betreff der Befreyung der Sardinischen Waaren von den Transitgebühren auf der Simplonstraße, und des in Kriegszeiten den Sardinischen Truppen aus den neutralisierten Theil von Savoyen gestatteten Rückzuges durch das Wallis.
Der Staatsrath des hiesigen Vororts mittheilt den sämtlichen L. Ständen, in Begleit eines umständlichen Kraisschreibens vom 15ten dieß, zwey am 13ten Aprill d. J. zwischen Sr. Majestät, dem König von Sardinien und dem L. Stand Wallis abgeschloßene Conventionen, – die eine in Betreff  des, nach dem Wiener-Congreß-Protocoll vom 29sten Merz 1815., den Königlich-Sardinischen Truppen bey wirklichem oder drohendem Kriegsausbruch zwischen den an die Schweiz grenzenden Staaten, gestatteten Rückzuges aus den, in Folge des gedachten Congreß-Protocolls und des Pariser-Tractats vom 20sten November 1815. in die Schweizerische Neutralität aufgenohmenen Savoyischen Gebietstheilen, durch den Canton Wallis, – die andere, in Ansehung der durch den 2ten §. des schon erwähnten Wiener-Congreß-Protocolls stipulirten Befreyung von jeder Transitgebühr für alle aus den K. Sardinischen Staaten und dem Freyhafen von Genua herkommende und die Simplonstraße im Umfang der Cantone Wallis und Genf paßirende Kaufmannswaaren und Lebensmittel.
Diese Unterhandlungen erschienen in Absicht auf Gestalt und Sache neu und zum Theils her bedenklich, – neu, weil sie über Gegenstände, welche zum Theil die Eydsgnoßenschaft nahe berühren, gepflogen wurden, ohne daß die Eydesgenößische Behörde zur Theilnahme gezogen, und ohne daß eine Eydsgenößische Vollmacht oder Instruction weder begehrt noch ertheilt wurde; – und bedenklich, besonders wegen des 6ten und  7ten Artikels der lezten Convention, worin die Republik Wallis sich den Recurs an die Eydsgenoßenschaft für die außerordentlichen Kösten des Unterhalts und der Herstellung der Simplonstraße offen – der König von Sardinien aber sich vorbehält, die dießfälllige Execution des Vertrags, im Fall eintretender Nachläßigkeit oder Versäummniß, unmittelbar von der Eydsgenoßenschaft zu fordern.
Durch jene Stipulationen geht einerseits der Stand Wallis, ganz gegen Eydsgenößisches Staatsrecht, eigene Verpflichtungen auf Unkosten seiner Mitstände ein, und anderseits wird irrig vorausgesetzt, als ob die Wiener-Congreß-Acte vom 29sten Merz 1815. die Eydsgenoßenschaft verpflichten würde, die Straße über den Simplon, so wie sie von dem gewesenen Französischen Kayser angelegt worden ist, zu unterhalten, während dem die Schweiz durch die Annahme jener Acte sich lediglich verbindlich gemacht hat, den Königlich-Sardinischen Truppen den Paß über den Simplon nicht zu verschließen.
Da nun die Eydsgenößische Ratification und Gewährleistung  der beyden gedachten Conventionen vom 13ten Aprill gefordert wird, nun überdieß der Stand Wallis die Absicht deutlich ausgesprochen hat, den am 16ten Merz d. J. zu Turin, wegen Abtretung Sardinischen Gebietes in Savoyen zu Ausrundung des Cantons Genf geschloßenen, und bereits von der verfaßungsmäßigen Mehrheit der Stände genehmigten Hauptvertrag nur in Verbindung mit jenen beyden Separat-Conventionen zu ratificiren, – eine Absicht, die sich, nach der Bemerkung des Staatsraths, auch in der vorläufigen Antwort des K. Sardinischen Gesandten auf die dießeitige Anzeige von der erfolgten Eydsgenößischen Ratification jenes Hauptvertrages vom 16ten Merz, angedeutet findet, – so ladet der Staatsrath die Cantons-Regierungen ein, zu beherzigen und ihren Gesandtschaften die nöthigen Instructionen darüber zu ertheilen: Ob die von dem L. Stand Wallis in seinen (dem Kreisschreiben beygefügten) Zuschriften angeführten Gründe, der wahren Lage der Sachen und der Natur der Eydsgenößischen Verhältniße angemeßen seyen, und ob eine  Verbindung der Conventionen vom 13ten Aprill mit dem ratificierten Tractat vom 16ten Merz zuläßig erachtet werde.
Die Ehrengesandtschaft wird aus den triftigen Gründen, die sich aus der hievor gemachten Darstellung der Sachen von selbst ergeben, instruirt, nach anwohnender Klugheit und Festigkeit:
1.) Mit allem Nachdruck die Auswechselung der Ratification des am 16ten Merz d. J. zu Turin geschloßenen Hauptvertrages zu betreiben, und dahin zu wirken, daß derselbe, da er von Staat gegen Staat und ohne irgend einen Vorbehalt anderer nachfolgender Conventionen geschloßen worden ist, von diesen ganz unabhängig erhalten werde.
2.) Zu einer schicklichen Einleitung, diese Separat-Conventionen auf einen den beyderseitigen Intereßen angemeßenen, und den Eydsgenößischen Verhältnißen, so wie dem Hauptvertrag vom 16ten Merz d. J. auf keine Weise nachtheiligen Fuß zu bestimmen, mag denn zwar Hand geboten; jedoch soll dem Kleinen Rathe hierüber im Laufe der Tagsazung Bericht erstattet werden.
3.) Indeßen wird die Ehrengesandtschaft unter keinerley Um-  ständen zugeben, daß der Eydsgenoßenschaft irgend eine Verpflichtung, weder in Absicht auf die Vergütung der Lebensbedürfniße und Transportmittel, welche von der Republik Wallis den durchziehenden Sardinischen Truppen abgereicht werden, noch in Ansehnung des Unterhalts oder der Herstellung der Simplonstraße, welche ohnehin der unerschwinglichen Kosten wegen allzubedenklich wäre, auferlegt werde.
