Liebessteuer für die Brandbeschädigten von Thal im Canton St. Gallen.
Da es sich aus dem 8ten Legationsbericht ergibt, daß die hießige Ehrengesandtschaft auf der Gemeindeydsgenößischen Tagsatzung in Basel, (in Folge des unterm 3ten hujus an Sie gerichteten Ansuchens) die nöthigen Erkundigungen über das Benehmen der verschiedenen L. Stände gegen die Brandbeschädigten von Thal im Rheinthal eingezogen, und darbey vernohmen habe, daß ihnen von mehereren L. Ständen entweder öffentliche Steuern bewilligt, oder Unterstüzungssummen aus den Staatscaßen abgereicht werden, – so hat sich auch der hießige Stand zu einer etwelchen Unterstützung von lezterer Art entschloßen, und demnach dieselbe  auf 640. Schweizerfranken festgesezt, welche Summe zu Disposition der St. Gallischen Cantonsregierung bereit zu halten, die Finanz-Commißion andurch beauftragt wird. Dem L. Stand St. Gallen ist hievon (laut Mißiven) in Erwiderung seiner Zuschrift vom 28sten May, Kenntniß zu geben; die Einladung, daß er über bemeldte Summe disponiere, beyzufügen; und zugleich der aus der eigenen Lage unseres Cantons hergenohmenen Gründe, aus denen sowohl die Bewilligung einer Steuereinsammlung, als die Abreichung einer beträchtlicheren Unterstützung unmöglich gefallen wäre, zu gedenken.
