Aßecuranzvergütung des Brandschadens zu Fehraltorf.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 15ten hujus Bericht über das Brandunglück zu Fehraltorf, durch welches nachfolgende Gebäude eingeäschert wurden:
No. 154. Wohnhaus und Scheune der Wittwe und Söhne des
Hs. Heinrich Bachofner, aßecurirt	fl	900.
No. 155. Haus und Scheune des Ulrich Schellenberg	“	800.
No. 156. die Behausung und Scheune der Wittwe und Söhne des
Hs. Jacob Schellenberg sel[igen]. 	“	900.
Dann wurden angebrannt und beschädigt:
No. 1. b. die für fl 1220. aßecurirte Wohnung des Joh. Jacob 
Gujer, nach amtlicher Schatzung für den 8ten Theil, mithin	“	150.
und No. 152. die Behausung des Jacob Bachofner, welche für
fl 900. aßecurirt ist, den 7ten Theil	“	128.23
Daher der ganze Schaden beträgt 	fl	2878.23
Die in den abgebrannten Wohnungen befindlichen Haushaltungen, bestehend in 12. Personen, verloren bey diesem Unglücke auch ihre Habseligkeiten, indem fast nichts gerettet werden konnte.
Die Entstehung des Brandes konnte zwar  nicht ausgemittelt werden, wird aber mit großer Wahrscheinlichkeit dem zugeschrieben, daß ein minderjähriger Knabe der Anna Senn, durch Öffnen der Hausthüre einen Luftzug aus der Küche gegen das anstoßende Tenn veranlaßt, wohin wahrscheinlich etwas von dem Feuer ab dem Herde getragen worden.
Nach Anhörung dieses Berichts und des Commißionalantrages haben UHherren und Obern erkennt, den Eigenthümern der eingeäscherten Wohnungen den ganzen Aßecuranzwerth vergüten, und auch die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Hievon wird der Lobl. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben. 
 
