Warnungsverruf über Joh. Jacob Müller von Elgg, Johannes Winkler von Theilingen, und Jacob Hitz, Zimmermann von Langnau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung  und in Genehmigung der gutächtlichen Anträge des Lbl. Ehegerichtes d. d. 4ten hujus erkennt, über nachfolgende drey Männer, welche sich einem liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergeben, und ihre Gemeinden mit dem Unterhalte außerehelicher und zum Theil auch ehelicher Kinder belästigen, als nähmlich über Joh. Jacob Müller von Elgg, Johannes Winkler von Theilingen, Pfarre Weißlingen, und Jacob Hitz, Zimmermann von Langnau, den öffentlichen Warnungsverruf zu verhängen, welcher der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, den öffentlichen Blättern einverleibt, und den in Concordat stehenden Ständen mitgetheilt wird.
