Die Meisterschaft der Küfer wird in ihrem Begehren um Errichtung von Handwerksgesellschaften in jedem Amtsbezirke abgewiesen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes einen sorgfältigen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 24sten passati, betreffend das Petitum des E. Handwerks der Küfer und Kübler angehört, welches die Bitte enthält, in jedem Amtsbezirke Handwerksladen errichten zu dürfen, weil es wegen der überaus großen Anzahl der zünftigen und unzünftigen Meister dieses Handwerkes unmöglich seye, dieselben zum Besuch der Gebote, so wie zur Befolgung der Handwerksgesetze anzuhalten, daher dann zum Schaden der zünftigen Meister viele Unordnungen entstehen und manche ohne Lehre oder Wan-  derschaft das Handwerk treiben, so wie sich auch besonders die Handwerksgesellschaften in Elgg und Eglisau viele Willkührlichkeiten und Eingriffe zu Schulden kommen laßen.
Nach reifer und sorgfältiger Berathung dieses Begehrens, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß eine solche Vermehrung der Handwerksgesellschaften nicht nur den bestehenden Verordnungen und Grundsätzen über Handwerkssachen zuwider, sondern auch keineswegs geeignet wäre, den beklagten Nachtheilen abzuhelfen, indem vielmehr größere Unordnungen und Mißverständniße daraus entstehen würden, denen nicht vorgebogen werden könnte, zumal sich schon zeigt, daß es mit den wenigen bereits bestehenden Handwerksgesellschaften Anstände giebt. Es wurde daher einmüthig erkennt, daß diesem Begehren nicht entsprochen werden könne, dahingegen dem E. Handwerk überlaßen ist, allfällig begründete Klagen über Unordnungen und Willkürlichkeiten der Gesellschaften in Elgg und Eglisau an die L. Commißion des Innern zu bringen, und bey derselben Schutz seiner Rechtsamen zu suchen.  Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des E. Handwerks Kenntniß gegeben.
