Anerkennung eines Brandschadens der Gemeinde Schönenberg.
Durch Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 4ten d. M. erhielt der Kleine Rath von einem Brande Kenntniß, welcher am 2ten gl. M. Abends zwischen 8. und 9. Uhr in der mit No. 51. b. bezeichneten und für fl. 400. versicherten Scheune und Bestallung des Caspar Höhn im Schwarzenbach, Gemeinde Schönberg, ausgebrochen ist, und die völlige Einäscherung dieses Gebäudes zur Folge gehabt hat. 
Als Ursache dieses Unglücks wird die Fahrläßigkeit des Höhn angegeben, welcher unmittelbar vor dem Ausbruche  der Feuersbrunst die Unvorsichtigkeit beging, im Stalle ein offenes Oehllicht auf ein Bret zu stellen, das ganz nahe an der Decke und unmittelbar unter einer vom Heustock bedeckten Spalte befestigt war, durch welche die Flamme das Heu ergriffen haben muß.
Obschon nun Höhn durch den Verlust aller seiner Vorräthe bereits aufs empfindlichste gebüßt hat, ist von UHHerren und Obern nichts desto weniger um der Folgen willen für angemeßen erachtet worden, daß derselbe von dem Oberamt Wädenschweil dem Amtsgerichte zu Beurtheilung überwiesen werde. Zugleich aber wurde der L. Brand-Aßecuranz-Commißion der Auftrag ertheilt, die fl. 400. auf die Aßecuranz-Rechnung zu übernehmen; wovon das Oberamt zu Handen des Höhn gleichfalls in Kenntniß gesetzt wird.
