Recurs der Gemeinde Mettmenstätten gegen eine von der L. Commißion des Innern dem Johannes Schneebeli von Affoltern ertheilte Niederlaßungsbewilligung.
Das Oberamt Knonau übersendet unterm 12ten v. M. eine Recursschrift des Stillstandes und Gemeindraths Mettmenstätten gegen einen Beschluß der L. Commißion des Innern, wodurch die genannte Gemeinde angehalten worden, dem Tischler Jacob Schneebeli von Affoltern die Niederlaßung zu bewilligen.
Diesen Recurs überweist der Kleine Rath gedachter L. Commißion mit dem Auftrag, über die Beweggründe, welche sie bey ihrem Beschluße geleitet, einen Bericht zu hinterbringen.
