Se. Excellenz der Herr Landammann mittheilen, das an St. Gallen, Argau und Thurgau, wegen den dortigen Prämien für jeden Recruten ohne Unterschied, der sich in Kayserlich Französische Kriegsdienste anwerben läßt, erlaßene Vorstellungsschreiben.
Die abschriftliche Mittheilung der von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, aus Veranlaßung der hochdemselben sub 10ten hujus gemachten Notification, unterm 12ten dieß an den Lob[lichen] Stand St. Gallen, und mit angemeßenen Modificationen auch an die Lob[lichen] Stände Argau und Thurgau erlaßenen sehr bündigen Vorstellungen, um die gedachten Stände zu vermögen, daß sie ihre, auch auf die Angehörigen anderer Cantone ausgedehnten, den Recruten für den capitulationsmäßigen Kayserlich-Französischen Kriegsdienst verheißenen Prämien, mit gehöriger Berüksichtigung der bundesgenößischen Verhältniße, nur auf ihre eigenen Cantonsangehörigen beschränken, – wird Seiner Excellenz (laut Mißiven) beßtens verdankt, und das mitgetheilte Vorstellungsschreiben copialiter der Werbungscommißion commuiniciert.
