Gutachten der Lbl. Commißion des Innern und Instructions-Berathung über den Circ. §. 47. Ausweisung der Unterthanen deutscher Staaten zum Behuf der Niederlaßung.
Auf Fundament des von der Lobl. Commißion des Innern unterm 29sten passati (in Folge Auftrags vom 30sten Merz) hinterbrachten umständlichen Gutachtens über den Instr: Circ. §. 47. (Absch. §. 56. S. 98–102) Ausweisung der Unterthanen deutscher Staaten zum Behuf der Niederlaßung, worüber der gedachten Regierungs-Commißion das Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths vom 15ten Merz d. J. mit der demselben abschriftlich beygefügten dießfälligen Correspondenz mit Sachsen und Würtemberg mitgetheilt worden war, wurde heute der Instructions-Entwurf berathen und wesentlich dahin zu stellen beschloßen, „daß man hierorts die Unterhandlung eines allgemeineydsgenößischen Vertrags mit jenen Staaten, wegen der Verschiedenheit der Gesetzgebungen und dießfälligen Verhältniße der Eydsgenößischen Stände allzuschwierig fände und mit Grund irgend einen gedeihlichen Erfolg bezweifeln müßte; weswegen der hiesige Stand es für vorzüglicher achte, wenn jedem einzelnen Stand der Eydsgenoßenschaft überlaßen werde, für sich den geeigneten Gebrauch von den vorliegenden ministeriellen Erklärungen zu machen.“  
