Communications-Straßen in der Gegend von Fischenthal und Wald.
Nach sorgfältiger Prüfung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion erstatteten ausführlichen Berichts und Antrags vom 27sten Februar, betreffend den, in einem Bericht der Herren Hirzel und Fäsi über den Zustand des Armenwesens in der Gegend von Wald und Fischenthal, in Anregung gebrachten äußerst schlechten Zustand der Communicationsstraßen in jener Gegend, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Da rüksichtlich der Straße über den Haltberg von Wald auf Rüti, es sich aus dem bereits im Lauf des vorigen Jahrs angestellten Localuntersuchungen ergeben hat, daß die schon früher gewünschte und einzig durch das Honeggerische Staatslehen mögliche Abänderung dieser Straße, nur mit sehr empfindlichem Verlust und Schaden für daßelbe  bewerkstelliget werden könnte, und dennoch keine bedeutende Erleichterung für den Verkehr erhältlich wäre, hingegen die bisherige, freilich etwas rauhe und an verschiedenen jedoch nur kurzen Streken steile Straße, von Seite der Gemeinden in brauchbaren Stand gestellt, und ohne die mindeste Gefahr befahren werden kann, – so soll es bey der dießfälligen Verfügung der Finanz-Commißion, welche die gewünschte Abänderung von der Hand weist, lediglich sein Bewenden haben, jedoch von dieser Behörde veranstaltet werden, daß durch erforderliche Arbeit und Verbeßerungen, die alte Straße beßtmöglich in beßeren und sicheren Zustand gestellt, und hinkünftig behörig unterhalten werde.
2. Was die Anlegung zweyer Straßen auf beyden Seiten der Tößbetter durch das Fischenthal nach Bauma betrifft, in deren Ermanglung bis anhin das Tößbett als Fahrstraße gebraucht werden mußte, – so ist dieses ein zwar wünschbares Unternehmen, deßen Ausführung aber schon unter der ehevorigen Regierung, nach sorgfältiger Prüfung, bey weitaus größern ökonomischen Kräften des Staats, als allzu sehr ins Weite und Kostspielige gehend, unterbleiben mußte, und über welches also gegenwärtig noch viel weniger eingetreten werden könnte.
3. Über die beyden weggeschwemmten Stege über den Müllibach bey Bauma, wird die Finanzcom-  mißion die erforderlichen Untersuchungen anstellen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber hinterbringen.
[Fortsetzung RRB 1807/0329]
