Einleitung in Bezug auf die Formation des hießigen Contingents zu dem Gränzcordon gegen Tyrol und Vorarlberg.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 8ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten May) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Militair-Commißion, betreffend die Bildung des hierseitigen Contingents zu dem im Wurf ligenden Eydsgenößischen Gränzcordon gegen Tyrol und Vorarlberg, – wurde beschloßen:
1.) Da weder bey den Bataillons, noch bey den Compagnien des Succurs-Regiments bisher ein Tour de Rôle oder Piquetstour eingeführt gewesen, auch alle drey Bataillons bereits bey Gelegenheit früherer Grenzbesetzungen marschiert waren, – so soll aus jedem Bataillon des Succurs-Regiments, folglich aus jedem Kreis, eine  Infanterie-Compagnie durch das unter sämmtlichen Hauptleuten jeden Bataillons zu ziehende Loos bestimmt, und aus den drey also bezeichneten Infanterie-Compagnien und der noch nie marschiert gewesenen Scharfschützen-Compagnie Hasler, das hießige Contingent in der Meynung gebildet werden, daß bey beyden Waffen einzelne freywillige Austauschungen und Ersetzungen mit Vorwißen und Zustimmung des Herrn Obersten des Succurs-Regiments statt finden, und auch der Militair-Commißion überlaßen seyn solle, bey dieser Gelegenheit allfählig auch die Standescompagnie zur Erleichterung und Reduction der übrigen Mannschaft, die sonst zu marschieren im Fall wäre, mobil zu machen.
2.) Dieser Mannschaft wird durch Veranstaltung des HHerrn Rathsherr und Oberst Ziegler auf gutfindende Weise das bestimmte Ansinnen zugehen, sich auf allen Fall hin in stündlicher Bereitschaft zu halten.
3.) Über die Formation des Staabspersonals von 12. Mann wird der auf einen der nächsten Rathstage angekündigte nähere Bericht und namentliche Vorschlag von Seite des Regiments-Commando gewärtiget.
4.) Damit das Corps in der Zwischenzeit von deßen Zusammenziehung bis zum würklichen Aufbruch  allhier caserniert werden könne, – wird das Baudepartement eingeladen, unverzüglich die nöthigen Reparaturen in Caserne und Hof anbringen zu laßen.
