Anzeige der Regierung von Luzern, daß zu Marbach im Entlebuch kein Christian Fischer bekannt sey.
Nachdem der Kleine Rath unterm 29. Merz d. J. die Vaterschaftsklage der Cleophea Heer von Töß gegen einen angeblichen Christian Fischer, Zimmergesellen, von Marbach im Rheinthal, der Regierung L. Standes St. Gallen überwiesen, erfolgte (wie aus dem Rathsprotokoll vom 26. April zu ersehen) die Antwort, daß der Geschlechtsnahme Fischer in erwähntem Marbach völlig unbekannt sey. Der Kleine Rath fand sich dadurch veranlaßt, bey der Regierung L. Standes Luzern Erkundigung einzuziehen, ob vielleicht der beklagte Fischer von Marbach im Entlebuch gebürtig seyn möchte, damit im Bejahungsfall gegen besagte Regierung  die weitern Schritte gethan werden könnten. Da nun aber mit Zuschrift vom 4ten d. M. von dort her der Bericht eingekommen, daß auch zu Marbach im Entlebuch der Geschlechtsnahme Fischer sich nicht finde, so wird dem L. Ehegericht von diesen fruchtlosen Bemühungen unter Zurückstellung der auf bemeldte Vaterschaftsklage bezüglichen Acten, Kenntniß gegeben.
