<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Der Erziehungsrath empfiehlt die Gemeinde Dürstelen zu einer Unterstüzung, bey ihrem vorhabenden Schulhausbau.
Die Zuschrift des Erziehungsraths, vom 12ten d. M., womit derselbe die Civilgemeinde Dürstelen, welche Willens ist, ein ganz neues Schulhaus, deßen Kosten sich auf ca. fl. 600. belauffen sollen, an einem bequemen, heiteren und anmuthigen Ort zu erbauen, zu einer Unterstüzung von Seite des Staats empfiehlt, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
