Abnahme der Stiftsrechnungen von Baptist 1810. bis dahin 1811.
Auf den von der verordneten Rechnungscommißion hinterbrachten Bericht, betreffend die von ihr geprüften und richtigbefundenden Rechnungen:
a. Des E. Stift Studentenamts.
b. Des Großkelleramts.
c. Des Kammeramts.
von Baptist 1810. bis dahin 1811, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen auch Ihres Orts dieselben unter Zufriedenheitsbezeugung gegen die Herren Rechnungssteller, und mit dem beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank gegen E. E. Stiftspflege, gutgeheißen  und ratificiert; welches lezterer durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
