Abweisung des Landrechtsgesuchs des Küfers Bartholomäus Winichenbach. Zurechtweisung der Gemeinde Oberhausen, wegen der Bürgerrechtszusicherungen.
Nach Anhörung und in Ge-  nehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 12ten passati (in Folge Auftrags vom 11ten Jenner) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Landrechtsgesuch des mit seiner Haushaltung zu Fluntern seßhaften Bartholomäus Winichenbach, Küfers von Unterschüpf, ehemahligen Churmaynzischen, jezt Großherzoglich-Baadischen Angehörigen, – wurde beschloßen:
Da der Petent kein Vermögen besizt, und die gesetzlichen Requisita nicht darthun kann, so ist er in seinem Gesuch abgewiesen.
Indem der Herr Bezirksstatthalter Angst hievon zu Handen der Gemeinde Oberhausen, welche dem Petenten das Bürgerrecht eventuell zugesicheret hat, und zu Handen deßelben benachrichtiget wird, ist der Herr Statthalter zugleich angewiesen, dieser Gemeinde bestimmt zu bedeuten, daß sie bey ihrer unverhältnißmäßig großen Anzahl von Haushaltungen, in Vergleichung mit den Behausungen, bey Verantwortung durchaus keinem Fremden mehr das Bürgerrecht zuzusicheren habe.
