Abrechnung zwischen der hießigen Salzintendanz und Herren Salzfactor Gallati zu Sargans.
Der von dem hießigen Salzamt (in Folge Auftrags vom 2ten Aprill) hinterbrachte schriftliche Bericht vom 9ten d. M., in Betreff der von Herren Friedensrichter Anton Oberli verlangten Abrechnung zwischen der Salz-Intendanz und Herren Salzfactor Gallati von Sargans, – soll, nebst dem beygefügten Rechnungsauszug, dem Herren Oberli abschriftlich und mit der Bemerkung übersandt werden, daß der hießige Stand sich nicht im Fall befinde, über diesen Gegenstand mehrere Auskunft zu ertheilen, als in diesen Beylagen würklich enthalten seye.
