Niederlaßungs-Erneuerung für Magdalena Bayer von Tosters bey Feldkirch.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 4ten dieß, und die demselben beygefügten erforderlichen Certificate, betreffend die um Erneuerung ihrer sub 9ten Octobris a. p. bis zum 2ten Merz d. J. erhaltenen neuen Niederlaßungsbewilligung ansuchende, in der Landoltischen Baumwollen-Spinnerey am Mühlebach arbeitende Magdalena Bayer von Tosters bey Feldkirch, – wird derselben das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Hottingen für so lange, als ihr neuer, unterm 8ten v. M. auf ein Jahr gestellter Heymathschein gültig ist, – also bis zum 8ten Merz 1815 wieder ertheilt; in der Meynung, daß der Gemeindrath Hottingen darauf wache, daß diese Person, wenn sie sich dann ferner hier aufhalten zu dürfen wünscht, vor Verfluß dieses Termins einen neuen gültigen Heymathschein beybringe, und mit ihrem dannzumahligen Niederlaßungsgesuch vorlege. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Hottingen, und zur Handhabung nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petentin, und den  sämmtlichen eingesandten Acten; auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
