Bestimmung der Vergütung des Kläuslischen Brandschadens zu Hochfelden.
Die Brandaßecuranz-Commißion berichtet über ein am 3ten dieß Abends zwischen 7. und 8. Uhr zu Hochfelden sich ereignetes Brandunglück (das erste sei dem Abschluß des dießjährigen Etats der Brandschadensvergütungen), wo nämmlich in dem mit No 28.  bezeichneten, für 1000. fl. aßecurierten Wohnhaus und Scheune des Heinrich Kläusli, Schuster, aller Vermutung nach wegen fehlerhafter Einrichtung des Kamins, Feuer entstand, und dieses Geäude abbrannte, so daß der größte Theil der Fahrhabe ein Raub der Flammen wurde; und der daherige Schaden des genannten Hauseigenthümers auf 263. fl. 27. ß; derjenige des Mitbewohners des Hauses aber, des Joseph Surber, auf 115. fl. 27. ß sich belauft.
Der Kleine Rath in Genehmigung des sorgfältigen Commißionalgutachtens, beschließt:
1.) Da die wenigen übrig gebliebenen Reste, welche gesetzlich auf 80. fl. geschätzt worden, in Folge des 19ten §. des Aßecuranz-Gesetzes, als Kostenersatz für die Abräumung der Brandstätte anzusehen sind, und das neu zu erbauende Gebäude wegen der allzugefährlichen Nähe des abgebrannten Gebäudes an der Mühle, nicht mehr auf die Stelle, wo dieses gestanden, gesetzt wird, – so ist die Aßecuranz-Commißion begwältiget, diesen Brandschaden nach dem vollen Aßecuranzwert des Gebäudes, also per 1000. fl. auf den Etat der Brandschäden des Jahrs 1814. zu setzen.  
2.) Die Finanzcommißion ist angewiesen, den brandbeschädigten Haushaltungen des Heinrich Kläusli und Joseph Surber, jeder derselben, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion und dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zugestellt.
