Petition der Gemeinde Erlenbach um eine Holzunterstützung bey dasiger Haabreparation.
Die von der Commißion für administrative Streitigkeiten dem Kleinen Rath unterm 21sten d. M. überwiesene, und durch einen von jener Behörde wegen Reparation der Haupthaabe zu Erlenbach ertheilten Befehl veranlaßte Petition des Gemeindrats zu Erlenbach, womit derselbe bey dasigem gänzlichen Holzmangel, um eine dießfällige Unterstützung von Seite des Staats ansucht, – wird der Finanz-Commißion  zu Hinterbringung ihres Berichts und gutächtlichen Antrags über das gemachte Ansuchen, zu Handen gestellt.
