Bewilligung eines lebenslänglichen Ruhegehalts von 240. Frk[en]. dem Herrn Pfarrer und Cammerer Salomon Hafner von Richterschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 3ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, hat der Kleine Rath dem Herrn Alt-Cammerer Salomon Hafner, Pfarrer zu Richterschweil, welchem sub 30sten Juny die verlangte Entlaßung von der aufgehabten Pfarrstelle ist ertheilt worden, in  Rücksicht seines, auf 80. Jahre angestiegenen hohen Alters, und seiner während 45. Jahren als Seelsorger geleisteten eifrigen und treuen Dienste, einen lebenslänglichen jährlichen Ruhegehalt von 240. Frk[en]. bewilligt, woran, nach bisheriger Uebung, 48. Frk[en]. von E. E. Stift, und 192. Frk[en]. vom Staate zu bezahlen sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, E. E. Stift zum Großen Münster, und dem Herrn Alt-Pfarrer und Cammerer Hafner zugestellt.
