<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Niederlaßungsrecht für Peter Dehner von Thanheim.
Auf den auftragsmäßigen Bericht des Herrn Unterstatthalter Ulmer vom 2ten dieß, und die wegen des Niederlaßungsbegehren des Musikanten Peter Dehner von Thanheim im Hochfürstlich Hohenzollerischen Gebiete, vorgelegten gehörigen Attestate, guten Zeugniße und Bürgschaftsschein, waltete kein Bedenken, demselben samt seiner Frau und Kindern für zwey Jahre, nämmlich bis May 1807. das Niederlaßungsrecht in hießigem Canton, und zwar in der Gemeinde Rüschlikon, wo er so lange die Einsäßbewilligung erhalten hat, zu gestatten, wovon nicht nur dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zu Handen des Gemeindraths von Rüschlikon, sondern auch dem Petenten selbst Kenntniß gegeben wird.
