Instruction auf die Tagsatzung, betreffend die Note des K. Bayerschen Gesandten über gegenseitige Niederlaßungsverhältniße und Liegenschaftsankäufe.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 6ten hujus ein Gutachten zur Instruction auf nächstkünftige Tagsatzung in Bezug auf das Begehren, das der Königlich-Bayersche Gesandte durch Note d. d.  28sten Juny v. J. dahin ausgesprochen hatte, „daß den Bayerschen Unterthanen für Ankauf von Liegenschaften und Erwerbung bürgerlicher Rechte, in der Schweiz, die gleichen Befugniße gestattet werden möchten, welche den Schweizern in Bayern eingeräumt seyen, widrigenfalls auch diese jenseits nicht mehr auf die durch die Bayerschen Gesetze gestatteten Zulaßungen Anspruch machen dürften.“
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, erkennt, den Instructionsentwurf dahin abzufaßen: 
Da die Erwerbung bürgerlicher Rechte in der Schweiz überall mit gewißen Bedingungen verbunden ist, die von jedem Kanton zum andern wieder etwas verschieden seyn mögen, so wäre eine allgemeine Reciprocität in demjenigen Sinne, wie sie Bayerischer Seits verstanden wird, nähmlich auf die Grundlage einer Aßimilation der Schweizerischen Gesetze mit den Bayerschen, solchen Schwierigkeiten unterworfen, deren Beseitigung nicht erwartet werden dürfte. Hingegen finden in dem hiesigen Stande für Naturalisation  der Angehörigen befreundeter Staaten oder derselben Niederlaßung zu zeitlichem Aufenthalte, billige Anordnungen statt, die um so weniger als ausschließende Maaßregeln gegen Fremde betrachtet werden können, als sich nicht nur jeder Schweizer, sondern selbst jeder Kantonsbürger, der sich in einer andern Gemeinde als der seinigen niederlaßen will, über bestimmte Einkaufs-Requisite ausweisen, oder als Ansäße die Beybehaltung seiner heimathrechtlichen Eigenschaft durch Hinterlegung eines Heimathscheines beurkunden muß. 
Der hiesige Stand werde auch in allen vorkommenden Streitfällen den mit Bayern bestehenden freundschaftlichen Verhältnißen Rechnung tragen, und wenn eine gegenseitige Mittheilung der bestehenden Gesetze über Niederlaßungen zur Beruhigung und gefälligem Einverständniß dienen könne, so walte hierseits alle Bereitwilligkeit dazu. 
