Beschluß über das Recursmemorial des Herrn Hofrath Sulzer im Wartgut, wegen Bezahlung eines Grundzinses.
Der Kleine Rath hat das unterm 6ten d. M. an ihn gelangte Recursmemorial des Herrn Hofrath Sulzer im Wartgut von Winterthur, gegen einen Beschluß der Finanzcommißion, laut welchem von demselben die Bezahlung eines auf der Mühle zu Neftenbach, dermahliges Eigenthum des Herrn Sulzer, haftenden Grundzinses, geforderet wird, – in sorgfältige Berathung genohmen, und nach Anhörung des dießfalls hinterbrachten Commißionalberichts, einmüthig finden müßen, daß die Rechtmäßigkeit dieser Forderung des Staats durch die Beschlüße der Finanzcommißion hinlänglich und sattsamm dargethan seye, und auch das eingegebene Recursmemorial des Herrn Sulzer durchaus keine Gründe enthalte, welche nicht bereits durch jene Beschlüße widerlegt und beantwortet wären.
Der Kleine Rath hat deßnahen beschloßen, von der mehrerwähnten Forderung des Staats nicht abzustehen, sondern die dießfalls von der Finanzcommißion getroffenen Verfügungen in allen Theilen zu bestätigen; als wovon der Finanzcommißion sowohl, als dem Herrn Sulzer im Wartgut durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Nachricht zu geben ist.
