Bern hat die fremden Weine mit einer Auflage belegt. Auftrag an die Commißion des Inneren.
Da der Lob[liche] Stand Bern mit seinem Schreiben vom 19ten pass. dem Kleinen Rathe die gedrukte Verordnung mittheilt, durch welche derselbe alle fremden Weine, mit Ausnahme des Neuenburger- und Bieler- und des bloß transitierenden Weines, zu Begünstigung der inländischen Rebcultur, mit einer Auflage von zehn Rappen per Ohm belegt hat, – so ist der dortigen Regierung diese Mittheilung (laut Mißiven) lediglich zu verdanken, zugleich aber ihr Schreiben mit der gedachten, gedrukten Verordnung der Commißion des Inneren zu überweisen, und dieselbe zu ersuchen, ihre Gedanken walten zu laßen, ob und was für Bestimmungen dießfalls in unseren Canton, mit Rüksicht auf bestehende Verträge, zu Beförderung des landwirthschaftlichen Intereße  unsers Cantons getroffen werden könnten?
