Der Gemeindrath Seuzach bittet um Verminderung seiner Kriegs-Steuerrata, weil der Quartiermeister Keller mit seinem Vermögen dort weggezogen.
Das Bittschreiben des Gemeindraths Seuzach d. d. 13. hujus, daß der dortige Bürger, Ulrich Keller, Quartiermeister, welcher während Ausschreibung der lezten Kriegssteuer mit seinem Vermögen von circa 4100. fl von dort weg, nach Oberwinterthur gezogen seye, und sich nun weigere, seine 8. fl 20. ß betragende Rata zu entrichten, entweder zur Bezahlung möchte angehalten, oder aber der Gemeinde dieses Vermögen abgeschrieben, und ein verhältnißmäßiger Nachlaß an ihrer ganzen Steuersumme gestattet wer-  den, – haben UHochgeachten HHerren und Obern der L. Finanzcommißion zur nähern Prüfung und Vergleichung mit den vorjährigen Steuerlisten übergeben, und dieselbe ersucht, nach Befinden der Sache entweder das Angemeßene zu Gunsten der Petenten zu verfügen, oder aber, wenn dieß unzuläßig wäre, und sich die Litiganten nicht verständigen könnten, den Streit zu rechtlichem Entscheide an die Commißion für Administrative Streitigkeiten zu überweisen.
