Note des Spanischen Ministers wegen Wahlfähigkeit zu Officiersstellen. Notification an den Landammann von hierorts vorgegangenen Ernennungen.
Das vom 25sten Julii datierte, aber erst den 11ten Augstmonat hier eingetroffene Schreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz, enthaltend die Communication einer sub 11ten Julii an den Herren Landammann gerichteten sehr umständlichen Note Sr. Excellenz des Königl. Spanischen Ministers, Herren Ritter von Caamanno, worinn, in ausgedähnter Erläuterung des 11ten Articuls der im verfloßenen Jahr zwischen der Krone Spanien und der Eydsgenos[s]schaft abgeschloßenen Militar-Capitulation, die Bedingniße und Eigenschaften bestimmt auseinander gesezt werden, welche besonders in Ansehung der Herkonft und Erziehung erforderet werden, um zu Cadettenstellen unter den Schweitzer-Regimenteren in Königlich Spanischen Diensten admittiert werden zu können, – wird der Militarcommißion copialiter zur Kenntniß mitgetheilt, und ist gegen den Herren Landammann [lt. Mißiven] dahin zu erwiederen, daß man Hochdemselben diese Communication verdanke, und sich auch könftig in eintrettendem Fall darnach benehmen werde. Da übrigens die Note des Königlich Spanischen Herrn Ministers den Wunsch enthält, daß die betreffenden Stände zu Erzielung eines desto richtigeren Tour für die ihnen capitulationsmäßig zustehende Präsentation von Officieren, jeweilen von den vorgegangenen Präsentationen auch den  Herren Landammann der Schweiz benachrichtigen möchten, – so ist Sr. Excellenz bey gleichem Anlaaß angezeigt worden, daß der hießige Stand, nach dem ihn schon zwey Mahl betroffenen Tour, sub 9ten Julii den Herrn Bernhard Schwytzer von Rheinau, und sub 27sten passti. den Herrn Johannes Kempf von da, dem Herren Ritter von Caammanno zu Unter-Lieutenants unter dem Regiment von Traxler vorgeschlagen habe, und daß die Approbation der ersteren Ernennung bereits erfolgt sey, diejenige der Lezteren aber annoch gewärtiget werde.
