Rückweisung des Gegenstandes der Kostenerhebung für den Zuchthausbau, an die Finanz-Commißion.
Das unterm 11ten v. M. auf den Kanzleytisch gelegte Gutachten der Finanz-Commißion d. d. 3ten December 1828. wurde, in soweit es nähmlich die Art und Weise, wie die zu Deckung des noch vorhandenen Deficits in dem Staatsfinanzwesen und zu dem bevorstehenden Zuchthausbau erforderlichen Gelder zu erheben seyn möchten, anbetrifft,– in heutiger Sitzung in Berathung genommen. 
Es enthält dasselbe allervorderst die Anzeige, daß die Finanz-Commißion sich auch bey den neuesten, über diesen Gegenstand gepflogenen Berathungen, wieder habe überzeugen müßen, daß die Herbeyschaffung der zu den benannten Zwecken benöthigten Summen einzig auf dem Wege von Kantonalsteuren geschehen könne;– sodann werden die beyden Systeme, nach denen solche Steuren enthoben werden können, nähmlich das System der Taxation [Besteurung der Gemeinden] und das System der Selbstanlage [Personalbesteurung nach einem gewißen per mille des wirklichen Vermögens] ausführlich beleuchtet  und die Vorzüge und Nachtheile jedes derselben geschildert, und endlich dann der Antrag gemacht, daß dem Großen Rathe die Auswahl zwischen diesen beyden Systemen in beliebiger Form anheimgestellt, und je nach Maßgabe seines Entscheids dann die Ausarbeitung eines auf den angenommenen Besteurungsgrundsatz paßenden Gesetzesentwurf in Auftrag gegeben werden möchte.
Nachdem in einer ersten Umfrage sowohl über die beyden in dem Gutachten vorgeschlagenen Steuersysteme, als über die Form, in welcher dieser wichtige Gegenstand an die oberste Landesbehörde zu bringen seye, eine einläßliche Berathung Statt gefunden und man sich dabey zu der Ansicht vereinigt hatte, daß es auf keinen Fall genügen könnte, dem Großen Rath einzig nur die verschiedenen Besteurungs-Grundsätze zum Entscheid vorzulegen, sondern, daß nothwendiger Weise damit auch bestimmte Vorschläge in Bezug auf ihre Anwendung und Ausführung verbunden seyn müßten, so beschloß der Kleine Rath, den Gegenstand nochmals an die L. Finanz-Commißion zurückzuweisen, mit dem Auftrage, die beyden benannten Besteurungssysteme, mit Beziehung auf den bevorstehenden Zweck  ihrer Anwendung, – in Gestalt zweyer Gesetzesvorschläge, vollständig auszuarbeiten, und selbige so beförderlich möglich der Hohen Regierung zu artikelweiser Berathung zu hinterbringen.
