Neue Anstände zwischen den Oberämtern Kyburg und Winterthur, wegen Bestimmung der Grenze zwischen den beyderseitigen Amtsbezirken.
Es wurden in heutiger Sitzung zwey durch den Rathsbeschluß vom 16ten December v. J., bezüglich auf die künftige Grenze zwischen den Amtsbezirken Kyburg und Winterthur veranlaßte Zuschriften der betreffenden beyden Oberämter vom 29. v. M. und vom 2ten dieß, verlesen. Das Oberamt Kyburg erbittet sich nähmlich einerseits nähere Weisung darüber, ob die durch Beschluß der Lbl. Commißion des Innern vom 18ten Februar 1823. der Civilgemeinde Rykon zugetheilte Ortschaft Au, wegen ihrer Lage auf dem südlichen Tößufer künftig ebenfalls zum Amtsbezirk Kyburg zu rechnen sey; anderseits äußert es den Wunsch, daß hinsichtlich der Brandaßecuranzverhältniße die Töß gleichfalls bey Rykon als Scheidlinie angenommen werden möchte. Das Oberamt Winterthur hingegen übersendet dem Kleinen Rathe ein vom 24. v. M. datirtes Bittschreiben der Kirchgemeinde Zell, womit diese um Zurücknahme des Beschlußes vom 16. December und  um Herstellung der früher bestandenen Verhältniße ansucht. 
UHHerren und Obern haben beyde Schreiben sammt Beylagen der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
