Ratification des Verkaufs der Werdmühle an die Herren Huber und Forster.
Die Finanzcommißion berichtet in ihrem sorgfältigen Referate vom 17ten Februar, in Betreff des Verkaufs des Werdmühlegewerbes: daß bey der, in Gemäßheit des Rathsbeschlußes vom 31sten Jenner d. J., am 16ten dieß, unter den von MHochgeachten HHerren und Oberen bereits genehmigten Kaufs- und Zahlungsbedingnißen, abgehaltenen Versteigerung des Mühle- und Säge-Gewerbes in der Werdmühle, Herr Alt-Statthalter Huber, Gerwer; und Herr Forster, sein Associé, mit dem gemeinsammen Gebote von 16 000. fl. Meistbietende verblieben und als solche bey diesem Angebote behaftet worden seyen. Nun habe zwar Ao. 1809. der Staat den Werdmühlegewerb um die Summe von fl. 18 000. käuflich an sich gebracht, so daß dem ersten Anschein nach, die Annahme des angezeigten höchsten Gebotes einen bedeutenden Verlust zur Folge haben würde. Wenn aber in  Betrachtung gezogen werde, daß bey der Acquisition des Gewerbes für den Staat, dabey die nun abgeschließene alte Walke auf der rechten Seite des Fröschengraben-Canals inbegriffen gewesen, daß der damahls ebenfalls zum Gewerb gehörige ganze Abhang von dem Michlischen Hause in der Tare bis zu der gewölbten Brücke gegen den langen Weg, als Staatseigenthumm zurückbehalten werde, auch dem Käufer eine ganz neue Last, nämmlich der Unterhalt der hölzernen Wand vom steinernen Zungenwuhr bis zu der Rohrdorfischen Oehlmühle, welche den Sihl-Canal vom Fröschengraben-Canal trennt, auferlegt, und endlich, daß der beym Ankauf der Werdmühle beabsichtigte wichtige Zweck, freye Hand für die Ausführung der Canalarbeiten zu gewinnen, vollkommen erreicht sey, – so müße die Finanzcommißion finden, daß das Angebot von 16 000 fl. den Umständen angemeßen und annehmbar sey.
Da MHochgeachten HHerren und Oberen diese Betrachtungen auch Ihrer Seits ganz begründet finden, – so haben Hochdieselben den angezeigten Verkauf der Werdmühle, um die Summe von 16 000. fl. an die Herren Huber und Forster, gutgeheißen, und demselben  die Hochobrigkeitliche Ratification ertheilt, wovon der Finanzcommißion erforderliche Kenntniß zu Vollziehung dieses Verkaufs durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes gegeben wird.
