Hinsichtlich der vom Kleinen Rathe erlaßenen Verordnung über die Collocation des Weibergutes in Concursfällen, beharrt das Obergericht bey seiner frühern Erklärung und protestirt gegen Einrückung jener Verordnung in die officielle Sammlung.
Auf die hierseitige Zuschrift vom 23sten v. M., betreffend die von dem Kleinen Rathe unterm 24sten März d. J. über die Collocation des Weibergutes im Concurse erlaßene Verordnung, antwortet das L. Obergericht mit Schreiben vom 23. v. M: „Es beziehe sich ganz einfach auf den Inhalt seiner Zuschrift vom  11ten v. M., und bestätige solche in allen Theilen, daher es auch gegen die Aufnahme gedachter Verordnung in die officielle Gesetzessammlung protestire und sich dahin verwahre, daß, wenn es dennoch geschehen sollte, das Obergericht auf angemeßene Weise die gesetzgebende Behörde darauf aufmerksam machen werde.“
Der Kleine Rath hat beschloßen, es solle dieses Schreiben lediglich zu den Acten gelegt und die fragliche Verordnung durch die Staatskanzley seiner Zeit auf gewohnte Weise der officiellen Sammlung der Gesetze und Verordnungen einverleibt werden.
