Die Bezirks- und Unterstatthalter sollen in Zukunft über an Landesfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, ihren Bericht erstatten.
Da, bey den täglich sich mehr häuffenden Fällen, wo für die, an Landesfremde in den Gemeinden des Cantons ertheilten Niederlaßungs-Bewilligungen, nach Anleitung des Gesetzes vom 31sten May 1804, auch die obrigkeitliche Bewilligung eingehollt werden soll, diese Ansuchen meistens unmittelbar und zwar nur mundlich an die Regierung gelangen, so wird den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren anmit der Auftrag ertheilt, den Gemeindräthen ihrer Bezirks-Abtheilung die Anleitung zu geben, diese an Landesfremde ertheilte  Niederlaßungs-Bewilligungen in Zukunft an sie gelangen zu laßen, um solche dannzumal mit ihrem ausführlichen schriftlichen Bericht begleitet, besonders in Bezug auf die Frage, ob die Niederlaßung eines solchen fremden Ansäßen, vermittelst der Natur seines Gewerbs oder in andern Rüksichten der Gemeinde einige wesentliche Vortheile verspreche, an die Regierung zu befördern. Dem Herrn Bezirksstatthalter Angst in Regensperg wird zu diesem Ende hin auch der, von der Gemeinde Oberstraß zu Gunsten des Michael Stärr von Mezingen ausgestellte Niederlaßungsschein zur Berichtserstattung zugewiesen.
