Die Regierung von Glarus wünscht zu wißen, wie man zu Erlaßung des Zolles, welche der König von Bayern auf die Fruchtausfuhr gelegt habe, gelangen könne.
Da sich die Regierung des L. Standes Glarus mit ihrer Zuschrift d. d. 14ten hujus gegen die hiesige äußert, sie habe vernohmen, daß es hierseits gelungen seye, die Befreyung von dem Hohen Ausfuhrzoll für ein auf den Märkten des Königreiches Bayern anzukaufendes Quantum Frucht  zu erhalten, und wünsche nun, weil sie sich im Fall befinde, für das Bedürfniß ihres Kantons ebenfalls solche Ankäufe zu machen, zu wißen, auf welchem Wege diese Erleichterung zu erhalten wäre, – so haben UHHerren und Obern erkennt, derselben (lt. Mißiven) zu antworten: 
Man habe einfacher Weise Se. Majestät den König von Bayern in einer geziemenden Zuschrift dafür angesprochen, und von dieser Seite die Willfahrung des Wunsches erhalten. Seither habe der L. Stand Freyburg mit einer Empfehlung des Vororts begleitet, den gleichen Weg eingeschlagen und wenn nun der L. Stand Glarus ähnliche Wünsche hegen sollte, so seye man hierseits bereit, sein allfähliges Begehren zu unterstützen, in welchem Falle man die nähere Anzeige über das gewünschte Quantum gewärtige. 
