Ernennung des Herrn Pfrofeßor [recte: Profeßor] Johannes Schultheß zum Chorherr an der Stift und Profeßor der Theologie, an die Stelle der verstorbenen Herrn Canonicus Nüscheler.
Das zu Wiederbesetzung einer durch Hinscheid des Hochverdienten Herrn Canonicus Felix Nüscheler, erledigten Chorherren- und Profeßoratsstelle aus den Hochehrwürdigen Mitgliedern des Stifts und L. Erziehungsrathes gesetzlich vereinigte Wahlcollegium, erstattet dem Kleinen Rathe den schriftlichen Bericht, daß es in seiner heutigen Versammlung zu einem Chorherrn an der Stift und Profeßor der Theologie am Züricherischen Gym-  nasio, einmüthig erwählt habe, den Herrn Johannes Schultheß, bisherigen Profeßor der Griechischen und Lateinischen Sprache im Collegio Humanitatis.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UUHerren und Obern keinen Anstand genohmen, diese auf einen, in mehreren Stellen an hiesigem Gymnasio wohlverdienten Lehrer gefallene Wahl, obrigkeitlich zu bestätigen, wovon der ermeldten Hochloblichen Wahlbehörde und dem Herrn Canonicus Schultheß durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben wird.
