Bericht des HHerrn Staatsschreiber Landolt wegen eines Depositum von fl. 77. 26. ß. aus der Häberlingischen Verlaßenschaft zu Unterlunnern, Gemeinde Ottenbach. Neues Ansuchen an die K. Niederländische Gesandtschaft.

Auf Befehl MsHochgeachten Junker
Amtsburgermeister Wyß.
Da es sich aus einem, dem hohen Regierungs-Präsidio von Herrn Staatsschreiber Landolt, als Erstem Staatsschreiber, mündlich erstattetem Berichte ergibt, daß das am 8ten Brachmonath 1816. vor der Hohen Regierung geschwebte Geschäft, betreffend ein seit 1811. sich datirendes Depositum bey der Staatskanzley,  von fl. 77. 26. ß. aus der Verlaßenschaft des zu Unterlunnern, Gemeinde Ottenbach, verstorbenen Vaters eines Jacob Häberling von da, der (laut Privatnachrichten) am 15ten Juny 1811. in Amsterdam verstorben seyn soll, bis jetzt unerledigt geblieben, indem auf das von dem Kleinen Rathe, durch deßen (nicht in der Redaction des Herrn Staatsschreibers Landolt gelegenen) Beschluß vom bemerkten 8ten Brachmonath 1816, verfügte Schreiben an die Königl. Niederländische Gesandtschaft noch keine Antwort erfolgt, zumal jenes vielleicht nie abgegangen, – wenigstens nicht in den Raths-Mißiven eingetragen sey: so geruhete MHHerr Amtsburgermeister zu befehlen, daß zu Vollziehung des ermeldten Rathsbeschlußes von 1816, ein Schreiben an den Königl. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, im Nahmen von Bürgermeister und Rath (wie es nun laut heutigen Mißiven wirklich geschehen) aberlaßen, und derselbe um gefällige amtliche Nachricht über das Leben oder den erfolgten Tod des besagten Jacob Häberling, und im letztern Fall um einen förmlichen Todtenschein nebst einem Certificat über die von demselben an seinem Aufenthaltsorte hinterlaßenen Nachkommen oder Verwandten ersucht werde, um hievon gegen die Armen Verwandten, die er in seiner Heimath zu  Unterlunnern hinterlaßen, den nöthigen Gebrauch machen zu können.
