Promotoriale an den L. Stand Schaffhausen zu Gunsten Lorenz Müllers von Feuerthalen, welchem der Verkehr mit Kalksteinen über Rhein verweigert werden will.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion sub 10ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 6ten) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die dem Lorenz Müller von Fluhrlingen von dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen untersagte Abfuhr seiner auf eigenem Grund und Boden gebrochenen Kalchsteine über den Rhein, – wurde beschloßen, dießfalls das in den heutigen Mißiven enthaltene nachdrükliche Promotoriale an den L. Stand Schaffhausen zu erlaßen, welches aber erst expediert werden, und abgehen soll, wenn auch das bereits ausgearbeitete Gutachten der Diplomatischen Commißion, bezüglich auf die ihr sub 2ten und 12ten passati in Ansehung der Schaffhausischen Rheinschiffahrt überhaupt, ertheilten Auf-  träge, – von dem Kleinen Rath wird in Berathung gezogen worden seyn.
