Schatzung des Brandschadens in dem Bruppacherischen Haus zur rothen Wand in Hottingen.
Der umständliche Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 13ten dieß, über die Entstehung des am 9ten dieß statt gehabten Brandunglüks in dem, von Bernhard Bruppacher von Wangen, Pfarre Küßnacht, beseßenen, und von Felix Trüeb von Stettbach, Pfarre Dübendorf, bewohnten Haus zur Rothen Wand in Hottingen, – laut welchem die vorgenohmenen Untersuchungen noch kein Resultat hervorbrachten, – wird, nebst der Schatzung des, für die Bruppacherische Haushaltung, auf fl. 4850. –. –.
die Trüebische Haushaltung, auf                                          “    250. und
für einen armen Zimmermann, auf 30                                  “       30. –. –. 
zusammen auf                                                                      fl. 5130.
sich belaufenden Schadens, – der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer Steuersection, zum Behuf des, wegen einer Steuer für diese Brandbeschädigten dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden Gutachtens überwiesen, und derselben die Einziehung näherer Erkundigung über den Vermögenszustand der verunglükten Personen, zutrauensvoll überlaßen.
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann ist sein Bericht durch  Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu verdanken, und derselbe eingeladen, seine Aufmerksammkeit ferner auf die womögliche Entdekung der Ursache des gedachten Brands zu verwenden.
