Catharina Schindler zu Windenreute im Breisgau, Wittwe des verstorbenen Wilhelm Rottenschweiler von Rüschlikon wird mit ihrer Schuldforderung an die Verwandten ihres verstorbenen Gatten nochmals an das Amtsgericht Wädenschweil verwiesen.
Da der Herr Hofgerichts-Advocat Schmid zu Freyburg im Breisgau die hiesige Hohe Regierung durch Zuschrift vom 10ten Februar h. a. nomine der Catharina Schindler zu Windenreute, Wittwe des verstorbenen Wilhelm Rottenschweiler von Rüschlikon, neuerdings um Rechtshaltung über eine Schuldforderung von 200. fl. an die letztbenannten Orte befindlichen Verwandten des Verstorbenen ersucht, so haben UHHerren und Obern, auf Anhörung eines dießfälligen Berichtes der L. Justizcommißion d. d. 30sten passati, und da sich ergiebt, daß laut Rathsbeschluß d. d. 3ten April v. J., nach reifer Prüfung des Geschäftes, der Reclamation durch das Großherzoglich-Badische Oberamt Emmendingen (welches sich für selbige verwendet hatte) die Erklärung gegeben worden, es seye dieses Geschäft civilrechtlicher Competenz, und könne die Regierung nicht darüber entscheiden, sondern müße der Petentin überlaßen, ihre Rechtsansprache persönlich oder per mandatarium [sic!] bey dem hierseitigen Oberamt und Gerichte Wädenschweil anhängig zu machen, mit der wohlmeinenden Bemerkung übrigens, daß wie jetzt wenigstens die Lage des Geschäftes bekannt seye, kein günstiger Erfolg für sie vorausgesehen werden  könne, – erkennt, dem Herrn Schmid, unter Rücksendung der Acten, durch die Staatscanzley die Anzeige zugehen zu laßen, es habe sich seither in dieser Sache nichts geändert, und also verbleibe es lediglich bey dem bemeldten frühern Beschluße.
