Bewilligung zum Verkauf von Akerland zu Rafz, zum Behuf des neuen Schulhausbaues.
Da die Gemeinde Rafz, laut Bericht des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 27sten passati, die Obrigkeitliche Bewilligung zu erhalten wünscht, von bis dahin um geringen Zins verliehenem rauhem Akerland 9. bis 10. Juchart verkaufen zu dürfen, um aus dem Erlös einen Theil der Kösten des nothwendig gewordenen neuen Schulhaus Baues zu bestreiten, – so waltet bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, bey dem obwaltenden wohlthätigen Zwecke, zu bewilligen, daß in der Gemeinde Rafz neun bis zehn Jucharten von dem gedachten Ackerland an Gemeindsbürger zu dem angezeigten Zwecke verkauft werden. Dabey wird aber der Herr Statthalter dafür sorgen, daß der Erlös wirklich zu Bestreitung der Schulhausbaukosten verwendet werde, einerseits; und anderseits dem Herrn Notarius anzeigen, daß derselbe sich um die nöthige Anweisung, wie der dießfällige Kaufbrief  auszufertigen sey, an die Notariatscommißion wenden soll.
