Bewilligung zum Verkauf eines zur Disposition des hiesigen Cantons in Bern liegenden Quantums von 3–400. Centner Pulver.
In Genehmigung des, von der Militärcommißion mit ihrem Bericht vom 26ten dieses Monats gemachten Antrags, und da sich zufolg demselben ergiebt, daß gegenwärtig ein für das Bedürfniß hinreichender Pulvervorrath vorhanden seye, wird dieselbe begwältiget, diejenigen 3. bis 400. Centner Pulver, welche sint der Liquidation der Central-Pulver-Regie als Eigenthum des hießigen Cantons, zu deßen Disposition in Bern liegen, um den, bey der Liquidation angenohmenen Preiß käuflich von der Hand zu schlagen, und sich rüksichtlich der daher entstehenden Geldoperation seiner Zeit mit der Finanz-Commißion in Einverständniß zu sezen.
