Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Sindermann, Zimmermann von Ehrenburg im Churfürstenthum Hanover.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung eines empfehlenden Berichts und Antrags des L. Oberamtes Zürich d. d. 21sten hujus, dem Johann Georg Sindermann, Zimmermann  von Ehrenburg im Churfürstenthum Hanover, welcher nebst einem Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des L. Stadtraths Zürich einlegte, den Aufenthalt in hiesiger Stadt auf vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des dasigen L. Stadtraths und des Sindermann Kenntniß gegeben, auch für erstern der Bürgschaftsschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygelegt.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird diesen Ansäßen erforderlicher Maßen auf dem Tableau verzeichnen.
