Amtliche Anzeige von dem sel[igen] Hinschied Herrn Joh. Martin Usteri, Mitglieds des Kleinen Rathes, und Einberufung des Großen Raths zu einer neuen Wahl.
Mit Betrübniß vernahm die hohe Versammlung aus dem Munde des Hohen Präsidii, daß ihm die respect. Verwandtschaft die officielle Anzeige von dem am 29. July Abends zu Rapperschweil erfolgten sel[igen] Ableben des Herrn Rathsherrn Joh. Martin Usteri gemacht habe, allwo sich derselbe seit einigen Wochen zur gehofften Wiederherstellung seiner erschütterten Gesundheit aufgehalten hatte.
Die sämmtlichen Mitglieder des Kleinen Rathes theilten die von dem Hochgeachten Herrn Burgermeister kräftig ausgedrückten Empfindungen über den Verlust dieses ihres hochgeschätzten Collegen, der sich durch warme Vaterlandsliebe, Biedersinn und Humanität, die ungetheilte Achtung und Liebe seiner Mitbür-  ger erworben, und der als ein einsichtsvoller Kenner und Beförderer alles Schönen und Guten, eine Zierde seiner Vaterstadt war, daher auch stets in ehrenvollem Andenken ruhen wird.
Es wurde sodann beschloßen, daß der Kleine Rath dem Morgen Statt habenden Leichenbegängniß in seiner Gesammtheit beywohnen wolle, und demnach der Tag zu gesetzlich außerordentlicher Besammlung des großen Raths für Wiederbesetzung der erledigten Stelle im Mittel des Kleinen Rathes auf Samstag den 4ten dieß, Morgens um 10. Uhr angesetzt, wofür die Kanzley die Einberufungsschreiben unverzüglich zu erlaßen hat.
