An die Stelle des sel[igen] Herrn Quartierhauptmanns Kienast im Riespach, wird Herr Major Jacob Fierz von Küßnacht zum Quartierhauptmann gewählt.
MHochgeachten Herren und Obern haben, nach jüngst erfolgter Erledigung der von dem selig verstorbenen Herrn Quartierhauptmann Kienast seit 1804. treu verwalteten Stelle eines Quartierhauptmanns des 2ten Quartiers im 1sten Militär-Kreis, auf den von der Lbl. Militär-Commißion unterm gestrigen Dato hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, durch das Scrutinium mit absolutem Mehr zu einem neuen Quartierhauptmann des ermeldten Quartiers erwählt:
Herrn Jacob Fierz von Küßnacht, Major beym 1sten Infanterie-Bataillon des ersten Bundesauszugs.
Von dieser Wahl wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector des 1sten Militärkreises, und dem Herrn Quartierhauptmann Fierz durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
Herr Quartierhauptmann Fierz hatte 10. Stimmen, Herr Major Adrian Ziegler von hier (der zweyte im Vorschlag) 7. Stimmen, und Herr Hauptmann Jacob Ernst von Zollikon (der dritte im Vorschlag) 1. Stimme.
