Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamt Greifensee.
Es haben UHHerren und Obern nach Anhörung des von dem Lbl. Oberamte Greiffensee de dato 24sten April erstatteten Berichts und Zeugnißes über die Verrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner des dortigen Amtsbezirks während der letztabgelaufenen 2. jährigen Amtsdauer, da sich ergibt, daß mehrere derselben ihren Verpflichtungen in allen Theilen ein vollkommenes Genügen geleistet, die übrigen aber ins gesammt Gehorsam und guten Willen bezeigt, und wenn auch dieß und jenes zu wünschen übrig gelaßen, doch keinen Anlaß zu wichtigen Klagen gegeben, nun-  mehr diese Gemeindsvorsteher ohne Ausnahme wieder in ihren Stellen bestätigt, wovon dem Lbl. Oberamte mit dem Auftrage Kenntniß gegeben wird, denselben davon unter angemeßener Belobung der einen und Erinnerung der andern Anzeige zu machen.
