Ausscheidung der Anstände zwischen Herren Blattmann, Dieziger u. Comp. in Wädenschweil, und Herren Hauser und Fleckenstein allda über Benutzung des Reybaches.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 26sten passati, in Betreff der Beschwerde der Herren Blattmann, Dieziger und Compagnie in Wädenschweil, über Beeinträchtigung in ihrem Waßerrechte an dem Reybach, durch die den Tuchfabrikanten Herrn Hauser und Fleckenstein allda ertheilte Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes an dem gleichen Waßer, auf Fundament einer sorgfältigen Experten-Untersuchung über die nöthigen Maaßregeln zu dießfälli-  ger Sicherstellung der Reclamanten, erkennt: 
a. Die Herren Hauser und Fleckenstein sollen an der Grenze des von Geschwornen Blattmann auf dem Boller unlängst angekauften Landes, also gerade unterhalb der Theilung der dortigen Staatswaldung, eine Schwelle von 1½. Fuß Höhe quer auf das Bett des Reybachs einlegen, wohl befestigen und sorgfältig unterhalten. 
b. In der Mitte dieser Querschwelle wird eine 3. Fuß breite Oeffnung als Wildschutz angebracht, welche bey kleinem und mittlerem Waßerstand geschloßen bleibt, bey großen Bachanschwellungen aber, wenn die Kennel am obern Ende geschloßen würden, gezogen werden muß, damit einerseits das Bachbett sich nicht zu sehr versande, anderseits aber das Waßer gehörigen Ablauf habe, wenn etwa am Kett oder an den Kenneln Ausbeßerungen vorgenommen werden. 
c. Soll neben dieser Schwelle und am linken Bachrand der erste Kennel in der Höhe von 6. Zoll über dem untersten Punct der Schwelle eingelegt, sonach die übrigen Kennel mit gleichmäßigem Gefäll, und so viel als möglich in der Erde, nach dem Maschinen-Gebäude fortgeführt und überall wohl bedeckt werden. 
d. Der Schutzkennel auf das Rad soll nicht mehr als 1. Fuß. Fall erhalten.
e. Werden die Herrn Hauser und Fleckenstein sich jederzeit angelegen seyn laßen, die Leitungen in unklagba-  rem Stand zu erhalten, und zufälligen Hemmungen des Waßerlaufs beförderlich nachzuhelfen, damit der Zufluß auf die Spinnerey der Herren Blattmann, Dieziger und Compagnie, und nach dem Mühlegewerb des Müller Blattmann ungehemmt und unvermindert fortbestehe. 
Sollte dann wider alles Verhoffen im Verfolg sich zeigen, daß das Statt findende Gefäll selbst bey wenigen Vereisungen des Baches wirklich zu gering wäre, so solle eine angemeßene Verkleinerung des Waßerrades vorgenommen werden. 
Endlich haben noch UHHerren und Obern, auf Ersuchen der Herren Hauser und Fleckenstein, keinen Anstand genommen, dem Rathsbeschluße vom 21sten July v. J., betreffend die ihnen ertheilte Waßerrechtsbewilligung, die Erläuterung zu geben, daß solche für alle zu einer Wolltuchfabrick gehörenden Werkgeräthschaften und Gegenstände benutzt werden dürfe. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der betreffenden Partheyen zugestellt. 
