Antwort an Basel, wegen der Bürgerrechtsangelegenheit der Wittwe des Hs. Bodmer von Binzikon, gebohrnen Sauter von Diepflingen, und ihrer zwey Knaben.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 30sten mensis et anni passati (in Folge Auftrags vom 14ten December a. p.) hinterbrachten umständlichen Bericht und sorgfältigen Antrag über die von L. Stand Basel unterm  30sten November und 7ten December a. p. eingekommenen Zuschriften, in Betreff der Bürgerrechtsangelegenheit der Wittwe des Hs. Jacob Bodmer von Binzikon, gebohrnen Sauter von Diepflingen, und ihrer zwey Knaben, – wird rescribiert:
„Der Kleine Rath habe dieses Geschäft einer nochmaligen sorgfältigen Untersuchung unterworfen. Nach dem ersteren Schreiben stehe die Baselische Regierung in den Begriffen, daß die Sauterin und ihre Knaben, da dieselben priesterlich eingeseegnet, von ihrem Manne in seiner Heymath die Copulation begehrt, und die lebenden zwey Kinder ehelich erzeugt und auf des Vaters Namen getauft worden, in des Bodmers Heymath als Bürger angesehen werden müßen. Und in dem späteren Schreiben wollen dieselben, auf Fundament eines abschriftlich eingesandten Heymaths- und Copulationsscheins, als hießige Cantonsangehörige taxiert werden. Allein der seiner Zeit dem Bodmer zugestellte Heymathschein vom 2ten Februar 1807., welcher vor dem Copulationsschein ausgestellt worden, enthalte nur rüksichtlich einer rechtmäßigen Ehefrau und Kinder die in den Heymathscheinen aller sich auswärts aufhaltenden Angehörigen ent-  haltene, bloß eventuelle Erklärung. Übrigens sey die Copulation, wie schon bemerkt, später, nämmlich erst den 1sten May 1807. und zwar auf eine ganz illegale Weise erfolgt,wogegen sich die Gemeinde Binzikon immer verwahrt habe. Die Ehe sey hier nicht promulgiert, von dem Ehegericht nicht bewilliget, auch von der Sauterin keine Prästanda, kein Bechergeld entrichtet, und ihre eheliche Verbindung mit dem Bodmer sey, wie man solches schon des umständlicheren dargestellt habe, in allen Beziehungen so gesetzwidrig erfolgt, daß der Kleine Rath seine früher gethane Erklärung hier bestimmt wiederholen müße, daß derselbe diese drey Personen nicht als hießige Cantonsangehörige, mithin auch nicht als Bürger von Binzikon anerkennen könne, und selbige, wenn sie in hießigem Canton kommen würden, in jedem Fall daraus wegweisen laßen werde. Man hoffe nun, auf diese neuesten Erläuterungen, daß die dortige Regierung in die dießeitigen Ansichen eintretten werde, und hiermit das Geschäft als beseitiget anzusehen sey.  Sollte aber die dortige Regierung sich von der Richtigkeit der hierseits aufgestellten Grundsätze nicht überzeugen, und das Geschäft vor den Eydsgenößischen Syndicat erwachsen müßen, so würde der Kleine Rath solches allerdings bedauern; inzwischen bliebe ihm dann nichts anders übrig, als die daherige Entscheidung zu gewärtigen.“
