Die von der Regierung von Basel anerbotene Auslieferung des Deserteurs Rudolf Beutler von Affholtern wird begehrt.
Da es sich aus dem Bericht der Militarcommißion ergiebt, daß die, von der Regierung von Basel [laut Protocoll vom 8ten dies] sub 2ten dieß eingesandten Depositionen des, bey dem hießigen Succurs-Regiment aus dem Dienst getrettenen, und nun bey der Standes-Compagnie engagierten Rudolf Beutlers von Affholtern, deßen Auslieferung die gedachte Regierung bereits in jenem Schreiben anerboten hat, grundlos seyen, indem das Gesetz nicht gestattet, daß ein Mann einzig für die 2. monatliche Instructionszeit für einen andern in Dienst des Succurs-Regiments trette, sondern bestimmt fordert, daß er die ganze Dienstzeit von 4. Jahren in demselben verbleibe, auch der Beutler nicht nur für einen, sondern sogar für 2. Mann in Dienst getretten ist, die Nichtbestraffung einer solchen Handlung aber äußerst nachtheilige Folgen nach sich ziehen müßte, so wird die Regierung von Basel, laut Mißiven, um Verabfolgung des genannten Ausreißers, welchen die Landjägercommißion durch einen Landjäger abholen zu laßen belieben wird, unter Zusicherung des Reciproci ersucht, mit dem Beyfügen, daß die Strafe, welche über denselben verdientermaaßen werde verhängt werden, jedoch ohne Zweifel so be-  schaffen seyn werde, daß er wieder in seinen gegenwärtigen Dienst bey der Standes-Compagnie in Basel werde zurüktretten können. – Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und der Landjäger-Commißion zu Handen gestellt.
