Malefizgerichtliche Strafsentenz über den Jacob Derrer von Rümlang.
Das von dem gestern geseßenen verfaßungsmäßigen Malefizgericht über den Jacob Derrer, Schuhmacher, von Rümlang, wegen dreymahl begangener und mit gravierenden Umständen verbundener Feuereinlegung, ausgefällte Strafurtheil, welches diesen Verbrecher zum Pranger, Brandmarkung, scharfer Ausstreichung mit Ruthen und 24 jähriger schwerer Kettenstrafe verurtheilt, – wird der Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Herrn Statthalter Wehrli zu Handen des Waisenamts der Bezirksabtheilung Bülach, zu den darinn bemerkten Zwecken, abschriftlich mitgetheilt.
Von diesen Verfügungen wird dem Obergericht Kenntniß gegeben.
