Ratification der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Rechnung vom Jahr 1822.
Die von der Militär-Commißion mit Weisung vom 2ten d. M. dem Kleinen Rathe überwiesene, und den 7ten ejusdem auf den Kanzleytisch gelegte Rechnung der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion vom Jahr 1822, gibt folgendes Resultat:
Einnahme.
Saldo letzter Rechnung
Fr.   6314. 2. 6.
Gesetzliche Beyträge u. s. w.
„   39508. 7. 6.
Fr. 45823. −. 2.
Ausgabe.
Verschiedenes
Fr. 12,512. 5. 8.
Saldo, wovon ein Theil zinstragend gemacht worden
„    33310. 4. 4.
„   45823. –. 2.
Dieser Rechnung ist eine Uebersicht der sämtlichen Einnahmen und Ausgaben in den letzten sechs Jahren seit der neuen Militär-Organisation beygefügt, laut welcher
Die ersten im Ganzen 	223,678. 1. 2.
Die Ausgaben hingegen 	190,367. 6. 8.
betragen, mithin, mit der Rechnung von 1822, ein übereinstimmender Ueberschuß von 33310. Frk[en]. 4. B. 4. R. sich ergibt.
Nach Anhörung des darüber erstatteten schriftlichen und mündlichen Berichts, haben MHHerren und Obern die vorliegende Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Rechnung vom Jahr 1822, welche von der Militär-Commißion untersucht und richtig befunden worden, auch ihres Orts zu beßter Zufriedenheit gutgeheißen und abgenommen, und sowohl der Montierungs-  Commißion im Allgemeinen für ihre unabläßliche Sorgfalt, als dem Quästor und Rechnungssteller, MHHerrn Rathsherrn Vogel insbesondere, für seine fortdaurenden eifrigen und vielfältigen Bemühungen um diese Anstalt, den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank und Beyfall bezeugt.
