Petition des Stillstands Zell, wegen Restitution des Kirchengutes.
In einer von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 2ten dieß an den Kleinen Rath befördereten Petition, sucht der Stillstand zu Zell im Namen der Gemeinde darum an, daß der Beschluß des Kleinen Rathes vom 2ten November  1805, zu folge deßen die Kirchgemeinde Zell zu etwelchem Ersatz der beträchtlichen, aus ihrem Kirchengute zweckwiderig verwendeten Summen angehalten werden sollte, jährlich den Zins von 4000. Pfund zusammen zu legen, bis das Kirchengut wieder auf die Summe von 20,000. Pfund angewachsen seyn werde, – dahin abgeänderet werden möchte, daß dieselbe mit einer Capital-Bezahlung von 2000. Pfund, mit welcher nach Verfluß von 20. Jahren ebensoviel gewonnen wäre, der Schuld entlediget werden möchte.
Diese Petition, sammt dem Begleitschreiben des Herren Bezirksstatthalter Steiner, wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Section zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
