Versorgung des Bürstenbinder Martin Frieß von Zürich ins hiesige Zuchthaus. Vorrathschlag wegen der Tischgelder im Zuchthause.
Nach Anhörung des unterm 17ten d. M. eingekommenen Schreibens des Amtsgerichts Zürich, hat der Kleine Rath den von demselben gefaßten Beschluß, daß der hiesig verburgerte Bürstenbinder Martin Frieß wegen seines fortwährend höchst liederlichen und unverbeßerlichen Lebenswandels, abermal auf vier Jahre zu angemeßener Arbeit in das hiesige Zuchthaus untergebracht werde, – den Umständen vollkommen angemeßen gefunden, und denselben ratificirt. Die Zuchthauscommißion wird desnahen beauftragt, dießfalls die nöthigen Verfügungen zu treffen, und sich auch rücksichtlich des Tischgeldes mit den Verwandten des Frieß oder dem hiesigen Stadtrath zu verständigen.
Bey diesem Anlaß wurde zugleich nöthig erachtet, die Zuchthauscommißion einzuladen, den Gegenstand der Tischgelder im Zuchthause überhaupt, in nähere Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen, was dießfalls für die Zukunft zum Beßten der Zuchthausanstalt verfügt werden könnte. 
