Die Linthschiffahrts-Commißion giebt Rechnung um die Ueberlohncaßa de Ao. 1820. um den Unterhalt der Reckwege.
Die Löbl. Linthschiffahrts-Commißion mittheilt durch Circulare d. d. 13ten hujus der Regierung des Standes Zürich, als eines Schiffahrtskantons, die Rechnung vom Jahr 1820. um die Ueberlohncaßa und diejenige des HHerrn Staatsraths Escher über Besorgung der Linthreckwege, mit der beygefügten vorläufigen Anzeige, daß die Linthaufsichts-Commißion den Antrag gemacht habe, die Erbauung der Reckwege einer gründlichen Untersuchung zu unterwerfen, den L. Schiffahrtskantonen zu übergeben und die Rechnung über diese ganze, der Schiffahrt so vortheilhafte Anordnung vorzulegen und abzuschließen, welches nach den Ansichten der Linthschiffahrts-Commißion am schicklichsten im Herbst geschehen könnte.
Diese beyden Rechnungen haben UHHerren und Obern genehmigt und der Löbl. Linthschiffahrts-Commißion mit verdientem Dank für ihre Bemühung abgenommen, wovon derselben durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben, übrigens ihr weiterer Antrag in Betreff der wegen der Linthreckwege seiner Zeit zu veranstaltenden Conferenz gewärtigt wird.
