Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die Relation des Hochgeachten HHerren Rathsherr und Doctor Usteri über die Verrichtungen der Eydsgenößischen Tagsatzung ward fortgesetzt, und bezog sich auf die:
Sitzung vom Donnerstag den 15ten Juny.
1o) Das Präsidium macht die Anzeige, daß Se. Majestät der Kayser von Rußland die Convention vom 20sten May ratificiert habe, und daß das dießfällige Ratifications-Instrument sich in den Händen des Herren Geschäftsträgers Baron von Krudener befinde.
2o) Hierauf wurde ein Schreiben des in das K. K. Österreichische Hauptquartier abgeordneten Herren Oberstlieutenant Ott d: d: 7. Junii verlesen. Daßelbe enthält einen getreuen Bericht über alles dasjenige, was der Abgeordnete von den wahrscheinlichen Plänen der Oberen Österreichischen Militarbehörde in Hinsicht auf die Benutzung des Eydsgenößischen Territorii für Truppen-Durchmärsche hat bemerken können, und woraus ziemlich deutlich erhellet, daß die Absicht, diese Benutzung eintretten zu laßen, allerdings obwalte, jedoch nach den Stipulationen der Convention vom 20sten May.
3o) Die Diplomatisch-Militarische Commißion erstattet umständlichen Bericht über das,  was allerneuestens, bezüglich auf das Durchmarschbegehren eines beträchtlichen K. K. Oesterreichischen Armee-Corps über den Schweitzerboden in den Gegend von Schaffhausen, Basel und Rheinfelden, – mit dem Herren Generalmajor Baron von Steigentesch negociert und was hierauf von den vereinigten Commißionen vorgekehrt worden. Die bereits aus einem eigenen Kreisschreiben dieser Letzteren bekannten Maaßregeln werden, unter dem Ansuchen um Fortsetzung dieser Bemühungen, beßtens verdankt.
4o) Es wurde ein Bericht des Herren Oberstkriegscommißarius Heer, datiert Bern vom 12ten Juny, verlesen, welcher eine vollständige Übersicht über alle Zweige der Militar-Verwaltung, und insbesondere über den dermahligen Zustand derselben enthält. Da inzwischen verschiedene, darinn enthaltene Anträge einer sorgfältigen Prüfung bedürfen, – so wird der Gegenstand zur Voruntersuchung an die vereinigten Commißionen gewiesen.
5o) Herr Hauptmann Johann von Cumann von Freyburg, wird als Eydsgenößischer Staabsadjutant bey Herren Oberst und Divisionscommandant d’Affry, brevetiert.
6o) Da zwar Herr Oberst Füßli seit seiner Beförderung zum Divisions-Commandanten sein bisheriges Brigadecommando beybehalten hat, nunmehro aber anderweitige Einrichtungen erforderlich sind, – so ist Herr Oberstlieutenant Hs[.] Caspar Heß an seiner Statt zum Brigadecommandanten von der Tagsatzung erwählt, mithin nunmehro auch als Eydsgenößischer Oberster brevetiert worden.
7o) Auf die an ihn gerichtete Einfrage über die Ursache der unmittelbaren Einberufung des Oberst Richters der  Eydsgenößischen Armee, berichtet der Herr Eydgenößische General sub 12ten Juny, daß der Fall, den das Eydgenößische Militar-Reglement wegen der Einberufung des Oberstrichters verlangt, wirklich eingetroffen sey, indem bereits ein beträchtlicher Diebstahl die Versammlung eines Oberst-Kriegs-Gerichts nothwendig gemacht habe, welches ungesäumt zusammen tretten werde.
8o) Nach Anhörung und in Gemäßheit des Berichts der eigens verordneten Commißion über die Verrichtungen des Specialgerichts im Canton Teßin, wurden diese gutgeheißen, und das Gericht angewiesen, nachdem die Regierung des Standes Teßin über die Anwendung und Ausdehnung der im Wiener Receß empfohlenen allgemeinen Amnestie auf ihren Canton die gutfindenden Beschlüße gefaßt haben wird, dafür zu sorgen, daß die der Eydgenößischen Caße zurückerstattenden Summen theils durch Veranlagung von den Schuldigen, theils in so weit die Regierung diese Zahlung übernehmen will, von dieser letztern in halbjährigen Raten von 50,000. Franken bezahlt werden. Das Gericht selbst wird eingeladen, sich beförderlich aufzulösen und die allfählig noch übrig bleibenden nachträglichen Geschäfte an eines seiner Mitglieder zu übertragen.
Auch diese Relation ist dem Herren Berichterstatter geziemend verdanckt worden.
