Niederlaßungsgesuche verschiedener Landesfremden.
Die von dem Oberamt Wädenschweil mit Schreiben vom 2ten d. M. ein-  gesandten Niederlaßungsgesuche nachbenannter Landesfremden, nähmlich:
Christian Gottlob Werner aus der Fürstlich-Schönburgischen Stadt Waldenburg im Königreich Sachsen;
Johannes Schropp von Lenzkirch; und Johannes Iseli von Merzenschwand, beyde aus dem Großherzogthum Baden; und 
Carl Weymann von Blotzheim, im Oberrheinischen Departement;–
werden der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt.
