Herr Sulzer zum Tiger ersetzt H[errn] Landschreiber Hegner als Bezirksrichter im Bezirk Winterthur.
Die durch Resignation des Herren Alt Landschreiber Hs. Ulrich Hegner von Winterthur vacant gewordene Stelle in dem Bezirksgericht Winterthur ist dem Herren Johann Heinrich Sulzer zum Tiger in Winterthur in der gegründeten Zuversicht aufgetragen worden, daß durch denselben, nach seinen anwohnenden Einsichten, Rechtschaffenheit, und vaterländischem Eifer, die Justiz zum allgemeinen beßten des rechtsbedürftigen Publikums auf das sorgfältigste werde verwaltet werden. – Von dieser Wahl wird auch dem Herren Bezirksstatthalter Steiner und dem Präsidio des Bezirksgerichts Winterthur durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die erforderliche Notiz ertheilt.
