Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sich die Anna Barbara Sennhauser, abgeschiedene Bauert von Wetzikon, mit ihrer Paternitätsklage gegen Joseph Anton Hagmann von Degersheim an das Gericht zu wenden habe.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Zuschrift d. d. 24sten hujus, es habe zwar der Joseph Anton Hagmann von Degersheim, Bezirk Untertoggenburg, die Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Anna Barbara Sennhauser, abgeschiedene Bauert von Unterwezikon, an sich kommen laßen, da er sich aber zur katholischen Religion bekenne und wegen Armuth von dem Verehelichungsvorhaben abgestanden, so könne das Eheversprechen keine Wirkung haben, und müße sich demnach die Reclamantin nach geschehener Niederkunft lediglich mit ihrer Klage an den Herrn Kreisammann Pfändler in Flawyl zu Handen des betreffenden Gerichtes wenden. 
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
