Antwort von Appenzell A. R. wegen des hier in Untersuchung ligenden angeblichen Jacob Poßert von Weiningen.
Da die Regierung des L. Standes Appenzell Außer-Rhoden in ihrer, auf das diesseitige Schreiben vom 9ten dieß, ertheilten Antwort, d. d. Herisau den 22sten hujus, betreffend den hier als Dieb in Untersuchung ligenden, vorgeblich Jacob Poßert von Weiningen, bemerkt, daß wegen seines, in der dortigen Gemeinde Schönengrund begangenen Diebstahls, keine besondern Actenstücke aufgenohmen, sondern lediglich auf die von dem bestohlenen Ulrich Tobler an Behörde gemachte Erklärung und erwiesene Angaben hin, die Personalbeschreibungen vom 9ten August v. J. ausgefertiget und in die Lobl[ichen] Stände versandt worden seyen.
Diese bey dem Secretariat der hießigen Cantons-Polizey-Commißion zu erhebenden Signalements, werden (lt. Mißiven) dem Obergericht mitgetheilt, und von dem Innhalt der Antwort von Appenzell A. R., welche auch eine kurze Deposition des bestohlenen Ulrich Tobler enthält, Kenntniß gegeben.
