Verordnung betreffend den, den Juden verbottenen Verkehr in Schuldsachen und die ihnen in hiesiger Stadt und Kanton verbotenen Weinlager.

Der Kleine Rath, durch häufige Klagen über die Einmischung, die Juden in den Schuldenverkehr in hiesigem Kanton sich erlauben, von den verderblichen Folgen dieser Einmischung, und der Nothwendigkeit, dem Uebel zu steuern, überzeugt,
verordnet:
1o. Den Juden sind, von Bekanntmachung der gegenwärtigen Verordnung an, alle Kanzleyen, Protokolle und Pfandbücher verschloßen, und  alles Einmischen in Schuldsachen, ausgenommen im Merkantilischen, ist ihnen untersagt. Im Uebertrettungsfall wird ihnen von den Gerichten des Kantons Zürich kein Recht gehalten.
2o. Ihnen ist verbotten, Weinlager in hiesiger Stadt und Kanton zu halten.
3o. Gegenwärtige Verordnung wird den sämtlichen Herrn Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren übersendt, mit der Weisung, diese Verordnung den, in ihren betreffenden Spezialabtheilungen befindlichen Bezirksgerichten, und allen Gemeindsräthen zu Handen zu stellen, und ihre Untervollziehungsbeamten zu beauftragen, daß sie dieselbe in allen Gemeinden verlesen, anschlagen laßen, und sorgfältig handhaben, worüber die Herren Bezirks- und Unterstatthalterm nach ihren Amtspflichten, zu wachen sich angelegen seyn laßen werden.
Zürich, Mittwoch den 16. May 1804.
Im Namen des Kleinen Raths.
die Kanzley.
Landolt, 3ter Staatsschrbr.
