Verfügung, betreffend den Pferddieben Johannes Husch von Öhningen.
Auf geschehenen Anzug des HHerren Burgermeister Reinhard, als Präsidenten der Justiz- und Polizey-Commißion, daß Johannes Husch von Öhningen, welcher dem Untermüller Johann Trippel von Aach im Nellenburgischen, in der Nacht vom 8ten auf den 9ten hujus, zwey Pferde aus dem Stall gestohlen, – unmittelbar nachher von dem in Bülach stationierten Landjäger, zu Niederweningen angehalten, und nebst seinem Raub anhero gebracht, auch durch Disposition des HHerren Amtsburgermeisters, die Pferde in einem hießigen Wirthshaus an das Futter gestellt, der Dieb hingegen in den Oetenbach gebracht worden, nunmehro aber der obbenante Trippel anhero gekommen sey, sich, vermittelst eines, ihme von dem Herren Landrichter von Kraft in Stockach, sub 9ten Februarii zugefertigten Stekbriefs, als Eigenthümmer der gestohlenen Pferde ausgewiesen habe, und dieselben reclamiere, – ist erkennt worden, daß der inhaftierte Husch, über die näheren Umstände des vorläuffig eingestandenen Diebstahls, durch Herren Bezirksstatthalter Geßner verhört, das Verhör dem Herren Landrichter von Kraft, verbunden mit dem Antrag der Auslieferung des Husch an die Behörde in Stockach übermacht, dießfalls befürderliche Rükantwort anbegehrt, inzwischen aber der Husch in hießigem Verhaft zurükbehalten werden solle. Was die zwey Pferde anbetrifft, – so sind dieselben dem Trippel zu Handen zu stellen, welcher dar-  gegen das Futtergeld und übrige Kosten gut zu machen, und bey dem Secretariat der Justiz- und Polizey-Commißion, 40. Franken, als Vertröstung für die, mit der Arrestation und dem Unterhalt des Husch verbundenen Kosten, mit besonderer Rüksicht auf den dießfalls bemüheten Landjäger, – zu hinterlegen, oder für diesen Betrag annehmliche Bürgschaft zu leisten hat. Die Execution dieser Erkanntnuß in allen ihren Theilen, ligt der Justiz- und Polizey-Commißion ob.
