Antwort des Herrn Marschall von Gady wegen der Pensionsangelegenheit des Herrn Bataillons-Chef Suter, und fernere Verwendungszusicherung.
Auf die von dem Kleinen Rathe unterm 4ten Weinmonath d. J. an den Herrn Marschall von Gady gerichtete Empfehlung zur Verwendung in der Pensionsangelegenheit des Herrn Bataillons-Chef Suter, ist eine aus Paris vom 1sten dieß datirte Antwort eingekommen, worin Herr von Gady bemerkt, es wäre jeder weitere Versuch von neuen Schritten bey dem Kriegsminister vergeblich, und der König selbst könnte, so bald Herr Suter nach dem Gesetz behandelt sey, deßen Schicksal nicht ändern: man müße somit auf jede Hoffnung, die mindeste Vermehrung seines Militär-Tractaments zu erhalten, verzichten. Dagegen stehe es bey dem König, das Schicksal dieses wackern Officiers durch Ertheilung einer Gratification, oder einer Pension auf die Civilliste, zu mildern, und so werde der Herr Marschall sich mit allem von der hiesigen Regierung gewünschten Eifer für denselben verwenden. Bedauerlicher Weise sey zwar die Civilliste durch die bereits bewilligte große Menge von Pensionen erschöpft; deßen ungeachtet wolle Herr Marschall von Gady einen günstigen Zeitpunct zu benutzen sich ange-  legen seyn laßen, um zu trachten, die Großmuth Carls des X. zu Gunsten des Herrn Suter zu gewinnen, da er dann nicht ermangeln werde, die hiesige Regierung in Kenntniß des Ergebnißes seiner Schritte zu setzen. Der daherige Erfolg ist nun zu gewärtigen.
