21ster Legationsbericht von Luzern. Auftrag an Herren Bezirksstatthalter Frick, wegen des Reußfahrs zu Mühlau.
Der 21ste Legationsbericht der hießigen Ehrengesandtschaft in Luzern vom 28sten passati wurde verlesen. Er enthält 1.) umständliche Mittheilung der bisherigen, zwischen ihr und der Ehrengesandtschaft des L. Standes Zug stattgehabten Unterhandlungen, in Betreff des Zolls bey dem Reußfahr zu Mühlau; und 2.) in Beylaage den, der Tagsatzung vorgelegten, 1sten Commißionalbericht über die Linthangelegenheit.
Es wurde beschloßen, der Ehrengesandtschaft diesen intereßanten  Bericht beßtens zu verdanken, die Fortsetzung der Unterhandlungen wegen der Reußzollangelegenheit ihrer Klugheit zu überlaßen, und an Herren Bezirksstatthalter Frick folgendes gelangen zu laßen:
Da die Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes Zug sich in der, mit der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Luzern, Statt gehabten Unterredung über die obwaltenden Anstände wegen des Zolls bey dem Reußfahr zu Mühlau, über den Aargäuischen Mißbrauch des Reußfahrs für Übersetzung gefährlichen Gesindels beschwert und gewünscht hat, vereint mit der hießigen Ehrengesandtschaft, Vorstellungen bey derjenigen des Lob[lichen] Cantons Argäu zu machen, – so wird Herr Bezirksstatthalter Frick eingeladen, bis künftigen Dienstag dem Kleinen Rathe einzuberichten, was für eine Beschaffenheit es in dieser Rüksicht mit dem Reußfahr habe, ob viel Gesindel daßelbe paßiere, wie die Polizey dabey bestellt sey, ob dieselbe erschwert werde, und ob überhaupt der gedachte Durchpaß für die Sicherheit des einten oder anderen Standes gefährlich sey?
