Vorörtlich mitgetheilte K. K. Mayländische Verordnung wegen aufgehobenem Verbot der Ausfuhr gewißer Handelsartikel.
Der vorörtliche Staatsrath von Luzern schreibt unterm 5ten dieß an die hiesige Regierung:  
„Der Schweizerische General-Consul in Mayland, Baron Marcacci, habe ihm letzter Tage eine Kundmachung der K. K. Mayländischen Regierung, d. d. 17ten August d. J. mitgetheilt, wodurch das frühere Verbot der Ausfuhr verschiedener in einem, der Kundemachung angehängten Tarif benannten Handelsartikel aufgehoben werde.
Obschon diese K. K. Verordnung für die Regierung und das Handels-Publicum der Schweiz wenig Intereße haben möge, da dieselbe der Einfuhr der Schweizerischen Fabricate in die Lombardei keine Erleichterung gewähre, so habe der Staatsrath dennoch geglaubt, einen Abdruck davon zur Kenntniß der hiesigen Regierung bringen zu sollen“.
Dieses Exemplar wird dem Lbl. Kaufmännischen Directorio zugestellt, und dem hohen Vorort die Mittheilung (lt. Mißiven) gebührend verdankt.
