19ter. officieller Gesandtschaftsbericht, betreffend das Waadtländische Decret wegen dem Schleichhandel mit Englischen Waaren.
In Erwiederung des officiellen Berichts No. 19., welcher unterm 23sten hujus von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern, eingekommen ist, und die Beschlüße der Regierung des Cantons Waadt, wie auch die neuesten dortigen Vorfälle, in Ansehung des Schleichhandels mit Englischen Waaren betrifft, – ist der Ehrengesandtschaft, bezüglich auf den 36sten §. ihrer sub 18ten Maji a. c. von dem Großen Rath erhaltenen Instruction (laut Mißiven) die nähere Weisung zu geben, daß die Ehrengesandtschaft lediglich ersucht sey, der Gesandtschaft des L. Stan-  des Waadt zu erklären: „Der hießige Stand sey nie gesinnet gewesen, über Maaßnahmen, so zu Behinterung der Contrebande getroffen worden, sich zu beschweren: im Gegentheil habe er den dießfälligen Tagsatzungsbeschluß vom 5ten Julii 1806. vorzüglich unterstüzt, und jede, den Grundsätzen deßelben gemäße, und innert seinen Schranken gebliebene Cantonalverordnung mit Vergnügen und Billigung angesehen. So wenig aber die hießige Regierung in dem Zweck des Waadtländischen Decrets vom 20sten Jenner d. J. irgend etwas verwerfliches gesehen habe, – so wenig hätte Sie den zu Erreichung dieses Zweckes getroffenen Dispositiven je ihren Beyfall ertheilen können, zumahlen dieselben, ohne die darbey gelegte, an und für sich gute Absicht auf irgend eine Weise beförderen zu können, hingegen für den Verkehr und Handel im Inneren selbst ungemein lästig und beschränkend seyen. Dieses habe von Anfang an so sehr eingeleuchtet, daß man die Execution nie eigentlich habe zu Wege bringen können. Inzwischen sey man hierorts zufrieden, wenn der hießigen Ehrengesandtschaft durch diejenige des L. Standes Waadt die Zusicherung ertheilt werde, daß hinkönftig dortseitige Specialverordnungen über diesen Gegenstand, in so ferne ihre Dispositive über die  Stipulationen des Tagsatzungsbeschlußes vom 5ten Julii 1806. hinausgehen und selbst auf den inneren Verkehr von Einfluß sind, – vor der Publication der Einsicht des Landammanns der Schweitz unterlegt werden sollen.“ 
Es wird sodann dem Befinden der Ehrengesandtschaft anheimgestellt, nach Maaßgabe der erfolgenden Antwort, sich mit derselben zu begnügen, oder aber dem 36sten §. der Instruction in seiner ganzen Ausdähnung nachzuleben. Endlich ist der Ehrengesandtschaft ihre hierinfalls bescheinte, kluge Sorgfalt beßtens zu verdanken.
