Dem K. Großbritannischen Geschäftsträger wird Auskunft über die Krankheit und das Ableben des hier verstorbenen Herrn Pfarrer How von Stichland in Dorsetschire, ertheilt.
Die Lbl. Kantonspolicey-Commißion, in Folge einer dießfälligen Einfrage des Königlich-Großbritannischen Ge-  schaftsträgers, Herrn Packenham, mit näherer Untersuchung beauftragt, erstattete der hohen Regierung durch Weisung d. d. 10 hujus Bericht über die Krankheit und das Ableben des in hiesigem Gasthof zum Schwerdt verstorbenen Herrn How, Pfarrer zu Stichland in Dorsetschire.
Derselbe sey den 30 Juny von Schaffhausen hier angelangt, und habe, weil er sich muthmaaßlich wegen etwas unvorsichtigem Genuß von Kirschen und gleichzeitigem Gebrauch eines kalten Bades, schon bey seiner Ankunft unpäßlich befunden, den Herrn Stadtarzt Locher consulitirt. Nachdem sich nun bey näherer Untersuchung ergeben, daß die Umstände des Patienten, der schon seit zwanzig Jahren mit einem Bruch behaftet war, gefährlich werden könnten, so habe ihm der Arzt zu einer Operation gerathen. Da aber zufällig ein anderer sich als Chirurgus bezeichnender Engländer, welcher im Schwerdt logirt, solche nicht nöthig gefunden, so habe Herr How Anstand genommen, sich derselben zu unterziehen. Als hierauf dieser angebliche Chirurgus verreist und ein andrer mit Paß vom 28sten May aus London angelangter Engländer Herr John Penu Allen, an den Umständen des Herrn How, welche sich unterdeßen bedeutend verschlimmert, lebhaften  Antheil genommen, so habe sich der How auf sein Anrathen zu der Operation entschloßen, und Herr Locher solche, obschon wegen Merkmalen eingetretener Entzündung mit minderer Hoffnung auf günstigen Erfolg, schnell und geschickt vorgenommen. Allein da das Uebel durch die unglückliche Versäumniß des geeigneten Zeitpuncts schon zu sehr überhand genommen, so sey Herr How den 4ten July verstorben und sodann von seinem Landsmann, Herrn Allen, der ihm bis zu seinem Ende getreu beygestanden, sowohl das Leichenbegängniß desselben, als alles übrige, auf anständige Art besorgt worden. 
Laut aufgenommener Inventur betrug die hiesige Hinterlaßenschaft des Verstorbenen an Geld und Banque Billets fl. 685., wovon fl. 258. 15. ß. zu allen Abfertigungen verwendet wurden. Die nicht sehr bedeutenden Hardes vertheilte Herr Allen an die Bediensteten, nahm hingegen die übrige Baarschaft nebst einigen Effecten von Werth unter dem Versprechen mit sich, solche der Familie des Verstorbenen nebst getreuem Bericht zuzustellen.
Zugleich wurden ihm übergeben: ein schriftlicher Bericht des Herrn Stadtarzt Locher; ein zweyter des Herrn Volz, ein Todtenschein, und ein Inventarium über die Verlaßenschaft des Herrn How.  
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, dem Großbritannischen Herrn Geschäftsträger durch Antwortsmißive von diesem Verlaufe der Sache vollständige Kenntniß zu geben, und unter beygefügter Legalisation in duplo zuzustellen: Den Todtenschein, den ärztlichen Bericht, und das bemeldte Inventarium.
