Das Land- Justizamt der Stadt Frankfurt sendet eine Erklärung der Wittwe Urner ein, daß sie sich mit 2/3. der Verlaßenschaft ihres Mannes begnügen wolle.
Ein Schreiben d. d. 20sten hujus, womit das Land-Justizamt der Stadt Frankfurt an die hiesige hohe Regierung eine Erklärung der dort befindlichen Wittwe Urner, wieder verehelichten Matthes, einbegleitet, daß sie sich gütlich mit zwey Drittheil der hierseitigen Hinterlaßenschaft ihres verstorbenen Mannes Caspar Urner begnügen wolle, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
