Kirchengut der Loohöfe und Ausmittlung der Predigt- und Catechisationsstunden zwischen Otelfingen und Bopplezen auf der einen, und Würenloos auf der anderen Seite.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Inneren sub 30sten pti. [in Folge erhaltenen Auftrags vom 11ten Junii] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die mit dem Canton Argau zu erörterenden kirchlichen Gegenstände, nämmlich das Kirchengut der Loohöfe und die Ausmittlung der Predigt- und Catechisations-stunden zwischen Otelfingen und Bopplezen auf der einen, und Würenloos auf der anderen Seite, – wurde allervorderst beschloßen, dem L. Stand Argau [lt. Mißiven] zuzuschreiben: „daß der hießige Stand bey der bevorstehenden Conferenz eine zwekmäßige und billige Beseitigung der Anstände zwischen den Gemeinden Würenloos und Otelfingen, in Bezug auf die der-  maligen gottesdienstlichen Einrichtungen um so mehr höchst wünschbar und nothwendig finden müße, da die Besorgung der Catechisationsstunden zu Würenloos auf den Fuß, wie solche gegenwärtig bestehen, ohnmöglich fortdauern könnte; mithin man hoffe, daß die Deputation des Kantons Argau auch über diesen Gegenstand mit hinlänglicher Instruction versehen seyn werde.“
Demnach wurde beschloßen, den hierseitigen Herren Deputierten auf jene seiner Zeit anzuordnende Conferenz, nachstehende Instruction in Bezug auf beyde oberwähnte Punkte zu ertheilen:
„Die Herren Deputierten werden sich, über die Seelsorge der Gemeinde Würenloos, gegen die Herren Ehrengesandten des L. Standes Argau erklären: die hießige Regierung glaube gegen die fortdaurende Gültigkeit des Beschlußes des Helvetischen Vollziehungsrathes d. d. 6ten May 1801., welcher der Gemeinde Würenloos eine Sonntägliche Predigt und Catechisation zusichert, in mehreren Rüksichten gründliche Einwendungen machen zu können; dennoch und obschon die Gemeinde Otelfingen in Absicht auf ihren Gottesdienst durch erwähnten Beschluß sehr hintangesezt worden, seye die hießige Regierung, da die Gemeinde Würenloos einen vorzüglichen Werth auf den Sonntäglichen Unterricht zu sezen scheine, bereitwillig, sich mit dem L. Canton Argau über die zwekmäßigste Art zu verstehen, wie dieser Gegenstand zu beydseitiger Zufriedenheit beseitigt werden könnte. Sie schlage deßnahen vor, daß gemeinschaftlich ein Vicar für die Sonntäglichen Catechisationen in dieser Gemeinde bestellt werde, und verbinde mit diesem Vorschlag das Anerbieten, daß der Stand Zürich, ungeachtet der Schwierigkeit, welche die geringe Zahl von jungen Mini-  stris in den Weg legen möchte, dennoch für einen solchen Vicar sorgen werde. Zu diesem Behuf könnte ein solcher Vicarius den beträchtlichen Vortheil der Beherbergung bey dem Herrn Pfarrer, nebst der ihm von demselben abzutrettenden Gratification von 10. fl. jährlich, genießen, wogegen man hoffen dörfe, daß die Gemeinde Würenloos, oder die Hohe Regierung des Cantons Argau, auch ihrerseits einen billichen Beytrag von 30. bis 40. fl. zu Entschädigung dieses Vicars nicht verweigeren, und dadurch die regelmäßige Besorgung des Catechisations-Unterrichtes für Würenloos sichern werde. Die Herren Deputierte werden vernehmen, in welchen Begriffen hierüber der L. Canton Argau stehe, übrigens auch etwannige Gegenvorschläge nicht von der Hand weisen, in soferne solche dem Collatur-Rechte, und den Beneficiis des Herren Pfarrers nicht zu nahe tretten sollten.
Betreffend den 2ten Gegenstand, nemlich das von dem Canton Argau, weil die Loohöfe zu der Gemeinde Dägerfelden geschlagen worden, in Besitz genohmene Kirchengut der reformierten Gemeinde Längnau, sind den Herren Deputierten hießigen Standes die dießfälligen Acten und besonders die drey von den beydseitigen Regierungen sub 25ten Octobris 1804. und 30ten Januar 1805. über diesen Gegenstand gewechselten Noten und Schreiben zu übergeben, und dieselben zu instruieren, die darinn aufgestellten Gründe und Behauptungen zu wiederholen, indem nemmlich der hießige Stand glaube, das Kirchengut, welches zugleich auch als Armengut zu betrachten wäre, sollte verwaltet und verwendet werden, wie bisher; und da dieses Gut den Bewohneren der Loohöfe im Falle eines Kirchenbaues zu Längnau, oder der Verarmung, gewißer Maaßen als Garantie  gedient, so könne die hießige Regierung um so weniger gleichgültig zusehen, daß daßelbe der bisherigen Verwaltung und Bestimmung entzogen werde, da erwähnte Loohöfler, Lehenleuthe der hießigen wohlthätigen Stiftung zu St. Morizen an der Spanweid seyen. Wenn diese Gründe, sowie auch die in den Acten rüksichtlich auf den bisherigen Genuß des Pfarrers zu Schöfflistorf aus diesem Kirchenfond enthaltenen, bey den Herren Deputierten des L. Standes Argau nicht den wünschbaren Eingang finden sollten, so werden die dießeitigen Herren Abgesandten trachten, dieses Geschäft wenigstens zu einem beßeren Erfolg der übrigen Verhandlungen zu benuzen.“
