Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Berathung über den  Criminal-Codex, wurden nachfolgende Abänderungen beschloßen:
§. 394. Linea 3. statt zwey- bis sechstägiger, lies drey- bis zwölftägiger –
Linea 6. statt 7. bis 14. Tagen – lies zwey bis vier Wochen.
Linea 11. statt achtjährige – zwölfjährige Zuchthausstrafe.
§. 395. Abschnitt 2. soll also anfangen:
Minderjährige und andre Personen, denen das Recht zu contrahiren nicht zusteht, welche durch u. s. w.
Abschnitt 5., Linea 5., sind die Worte: mit glänzendem Fuhrwerk – auszulaßen.
Abschnitt 7. soll am Ende statt veräußert heißen – abgetreten hat.
Abschnitt 9. ist also abgeändert:
„Wer wißentlich im Verkehr mit andern, um Kostbarkeiten, Waaren, Getränke, Lebensmittel und andre Dinge, unächte Gegenstände für ächte, solche die von einer wesentlich geringern Eigenschaft sind, für eine kostbare oder beßere Qualität ausgibt, es sey daß er selbst u. s. w.“ 
Ferner werden am Schluße dieses Satzes die Worte: „dahin gehören unter andern folgende Fälle“ – und alle nachfolgenden Bestimmungen a. bis f. weggelaßen.
Abschnitt 15. ist also modificirt:
Wer Minderjährigen, Betrunkenen, oder auch Dienstboten, Taglöhnern, Fabrikarbeitern, überhaupt dürftigen Leuten,  Geld oder Geldeswerth im Spiele abnimmt, wer zu verbothenen Zeiten, oder wer Hazardspiele spielt, wenn gleich nicht erwiesen wäre, daß hiebey irgend ein Betrug vorgegangen.
§. 397. Abschnitt 10, Linea 3. ist der Satz: so weit es nicht des Schuldners Hausgebrauch erfordert, oder nach den Grundsätzen der Forstwirthschaft zuläßig ist, – auszulaßen.
§. 399. Abschnitt 6. Litt. f. Linea 2. ist das Wort längst – und Linea 5. die Worte zum Schein und elende – wegzulaßen.
§. 400. Linea 21. statt 20–80. Frk[en]. lies 40. bis 100. Frk[en]. 
§. 401. Linea 3. statt nach Betrag – lies Maaßgab des Betrags.
