Landrechtsgesuch des Jacob Tobler von Nirdingen im Wirtembergischen, und des Johannes William, Perüquier, von Frankfurtt. Allgemeiner Auftrag zu Entwerfung eines Gesezesvorschlags.
Das Landrechtsbegehren des Jacob Tobler, Schneiders, von Nirdingen im Würtembergischen, seßhaft zu Fluntern, vom 21ten und das des Perüquenmachers Johannes William von Frankfurt vom 24ten dieß, ersteres mit einem Zeugniß des Gemeindrathspräsidenten von Fluntern, und lezteres mit allen seinen beyliegenden Attestaten, werden der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Erstattung ihres Berichts und Befindens überwiesen, und dieselbe zugleich eingeladen, dem Kleinen Rath über die Naturalisations-Bedingniße der Landsfremden den Entwurf eines Gesezes-Vorschlags zu hinterbringen.
