L. Stand Bern communicirt eine gesetzliche Verordnung über die einstweilige Erhebung einer Consumogebühr von dem Gewicht aller in dem Kanton Bern eingeführten Waaren. Auftrag zu näherer Erkundigung an die hiesige Standesgesandtschaft.
Die Regierung des L. Standes Bern communicirt der hiesigen mit Kreisschreiben d. d. 12ten hujus eine dortseits erlaßene gesetzliche Verordnung über die einstweilige Erhebung einer Consumogebühr von dem Gericht aller in den Kanton Bern eingeführten Waaren.
Diese neue Vorschrift, welche dem Kleinen Rathe in heutiger Sitzung vorgelegt wurde, nahm die Aufmerksamkeit der hohen Behörde besonders in Anspruch, zwar nicht so fest in Rücksicht auf unmittelbare Berührung des hiesigen Kantons, deßen Verkehr mit dem Kanton Bern von geringerer Ausdehnung ist, als in Bezug auf das derselben zum Grunde liegende System, welches nicht nur die in der Bundesacte enthaltenen und für einen handeltreibenden Staat höchst wichtigen Grund-  sätze des freyen Verkehrs im Innern und des Transithandels gefährdet, sondern auch alles dasjenige Anstoß gebende und widrige mit sich führt, was aus Mauth- und Douanen-Einrichtungen lästiges und demoralisirendes einspringt, zumal das unter dem Charakter einer Consumogebühr gegebene Gesetz, welches um die Angehörigen des gesetzgebenden Kantons selbst betreffen sollte, auch die benachbarten und auswärtigen in Beschlag nimmt, und im Widerhandlungsfall mit strengen Pönalien bedroht und gefährdet.
Ehe jedoch UHHerren und Obern darüber eine Schlußnahme faßen, haben sie wünschenswerth und nothwendig erachtet, in Erfahrung zu bringen, wie diese Bernerische Verordnung von andern und besonders angrenzenden Ständen betrachtet und aufgenommen werde, und daher beschloßen, die L. Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zu ersuchen, daß sie dießfalls mit andern Standesgesandtschaften vertraulich Rücksprache nehme, und über das Resultat der eingezogenen Erkundigungen ihren klugen Bericht erstatten möchte.
