Von Wien eingekommener Todtenschein, betreffend den zu Vesoul im Spitthal verstorbenen Gemeinen vom 4ten Schweizer-Regiment Joseph Csarno von Thornachbruck in der Schweiz.
Der, ohne Begleitschreiben, aber, nach der Überschrift auf dem Umschlag von dem K. K. Oesterreichischen Oberfeld-Kriegs-Commißariat zu Wien eingekommene, in dem Hauptfeldspitthal No 17. zu Vesoul am  8ten Aprill d. J. ausgefertigte Todtenschein, betreffend den daselbst gleichen Tags an der Schußwunde verstorbenen Joseph Csarno aus Thornachbruck in der Schweiz , 26. Jahr alt, Catholischer Religion, ledigen Standes, von Profeßion ein Metzger, Gemeiner von dem L. 4ten Schweizer-Regiment, 1ster Grenadier-Compagnie, – wird, nebst der dabey ligenden schriftlichen Consignation, signiert zu Steinachkirchen den 26sten Augusti d. J., der Werbungscommißion zugestellt , um diesen Todtenschein an Behörde zu übersenden.
