Verschiedene Militär-Mutationen bey der Infanterie-Reserve.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines nachträglichen Berichts und Antrages der Lbl. Militär-Commißion d. d. 11ten passati:
Den Herrn Abraham Kronauer von Winterthur, Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie im 4ten Quartier des 2ten Militärkreises, rücksichtlich seiner Gesundheitsumstände, zu der Depots-Compagnie versetzt, und demnach:
den Herrn Rudolf Werdmüller von Elgg von Zürich zum Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie, und den Herrn Jacob Forrer von Winterthur zum Hauptmann der 2ten Freycompagnie ernannt.
Von diesen Mutationen wird der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Kreisinspector von Muralt, und dem Herrn Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Künzli Kenntniß gegeben. Den ernannten Hauptleuten aber werden ihre Brevets zugestellt.
