Entlaßungen und Beförderungen in dem Officierscorps des 2ten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 18. hujus, nachfolgende Entlaßungen und Beförderungen in dem Officiers-Corps des zweyten Militärkreises verfügt:
Dem Herrn Johannes Utzinger von Bülach, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 2ten Quartier dieses Militärkreises, wird die mit dem gesetzlichen Grunde des zurückgelegten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt, und an deßen Stelle zum Hauptmann ernennt, den Oberlieutenant Herrn Johannes Kämpf von Bülach.
Ferner wurden ernennt, zu Hauptleuten der zweyten Frey-Compagnie im dritten Quartier, Herr Jacob Wegmann von Zürich, seßhaft in der Herzogenmühle; und zu der 1sten Füsilier-Compagnie,  Herr Conrad Näf von Zürich, (welche beyde von dem 1sten Bundesauszuge entlaßen worden) und zum Hauptmann der 3ten Füsilier-Compagnie, Herrn Heinrich Wegmann von Mannenberg, dato Oberlieutenant der 1sten Freycompagnie.
Endlich wurde dem Herrn Hs. Rudolf Werdmüller von Zürich, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im vierten Quartier, die mit dem gesetzlichen Grunde des zurückgelegten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung seiner Dienste ertheilt, und an deßen Stelle zum Hauptmann gewählt, Herrn Joh. Jacob Ernst von Winterthur, bisheriger Oberlieutenant der 2ten Freycompagnie.
Von diesen Verfügungen wird der L. Militär-Commißion, Herrn Oberstlieutenant Landolt als Inspector des 2ten Militärkreises, so wie auch den betreffenden Herrn Quartierhauptleuten und Officieren erforderliche Kenntniß gegeben.
