Die Regierung von St. Gallen antwortet, daß sie die Paternitätsklage der Magdalena Bleuler in Enge gegen den Steinmetzgesellen Baptist Helbling von Rapperschweil, nochmals an das competente Gericht verwiesen.
Mit Schreiben d. d. 30. passati antwortet die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, daß sie dem hierseitigen Ansuchen zufolge, die Paternitätsklage der Magdalena Bleuler in Engi gegen den Steinmetzgesellen Baptist Helbling von Rapperschweil, dem betreffenden Gerichte neuerdings überwiesen, und sich dieselbe also mit ihrer Ansprache zuförderst an den Herrn Kreisammann Fornaro in Rapperschweil zu wenden habe. Hievon wird dem Lbl. Ehrengericht zu Handen der Klägerin Kenntniß gegeben. 
