Äußerungen der Stände Luzern, Freyburg und Waadt, bezüglich auf die Conferenzial-Anträge wegen Gleichstellung von Maß und Gewicht.
Mit Zuschrift vom 13. v. M. theilt die Regierung L. Standes Bern der hiesigen nun auch die Rückäußerungen der L. Stände Luzern, Freyburg und Aargau, betreffend die bekannten Conferenzial-Anträge zur Gleichstellung der Maße und Gewichte, abschriftlich mit, und äußert dabey:  
„Wenn auch der erste Versuch zu einer Übereinkunft noch nicht zu einem so vollständigen, allseitig gefälligen Ganzen vorgerückt sey, um die Hoffnung eines gedeihlichen Erfolgs sicher zu begründen, so spreche sich doch von allen Seiten zur Fortsetzung desselben eine solche Geneigtheit aus, daß jener schönen Hoffnung immerhin Raum gegeben werden dürfe.“
Die weitere Entschließung der betheiligten Stände will die Regierung von Bern seiner Zeit nachliefern, und bezieht sich schließlich auf ihr früheres Schreiben vom 11. May d. M. 
Der Kleine Rath legt diese Zuschrift sammt den Beylagen der L. Commißion des Innern als Nachtrag zu den frühern Acten in die Hand, und verdankt dem L. Stand Bern diese Mittheilung durch heutiges Antwortschreiben mit der Bemerkung, daß man seinen fernern Eröffnungen über den wichtigen Gegenstand mit Vergnügen entgegen sehe.
