Neue Beschwerde der Herren Joh. Ulrich Strauß, Joh. Heinrich Reinhard und Elias Reinhard von Winterthur, über das policeywidrige Hinstellen von Wagen vor ihre Gewölbe durch den Kronenwirth Weinmann.
Mit einem vom 12ten d. M. datirten Bittschreiben beschweren sich die Herren Joh. Ulrich Strauß, Joh. Heinrich Reinhard zum Lorberbaum, und Elias Reinhard zum Balusterbaum, sämmtlich von Winterthur, daß Herr Weinmann, Kronenwirth daselbst, die ihm durch Rathsbeschluß vom 6ten October 1825. er-  theilte Bewilligung, über Nachtzeit höchstens zwey Wagen auf dem Reichsboden zwischen dem Canal der Hauptstraße und dem Hause zum Trauben stehen zu laßen, seither sehr oft mißbraucht, und nahmentlich, dem ergangenen Verbothe zuwider, an gedachter Stelle häufig habe auf- und abladen laßen. Sie bemerken auch, daß jener Beschluß darum einer Abänderung bedürfe, weil der darin erwähnte Canal seither eine veränderte Richtung erhalten, und bitten deßnahen, es möchte nun alles Stellen und Abladen von Wagen an gedachtem Platze untersagt werden.
Der Kleine Rath überweist dieses Beschwerdeschreiben der L. Kantons-Policey-Commißion zu näherer Prüfung und allfälliger Einleitung oder angemeßener Anleitung an die Bittsteller, wasfür einen Weg dieselben in dieser Sache einzuschlagen haben.
