Weisung an das Ehegericht über den Status des unehelich gebornen Rudolf Bodmer, Sohn des Jacob Bodmer von Binzikon, zu entscheiden, und Beschluß, daß der von Graubünden gemachte Antrag eines Concordates über die Behandlung von Vaterschaftsklagen abzulehnen sey.
Über das, bereits in der Sitzung vom 17ten Januar d. J. vorgelegene Ansuchen des L. Standes Graubünden, daß die Gemeinde Grüningen zur Ertheilung eines Heimathscheins für Rudolf Bodmer, unehelichen Sohn des Jacob Bodmer von Binzikon, und der Frau Maria Dorothea von Buol, gebornen Marin, angehalten werden möchte, und über den bey dieser Gelegenheit von dem L. Stand Graubünden erneuer-  ten Antrag eines Concordates über die Matrimonial-Justizpflege, hinterbrachte die L. Commißion des Innern mit Weisung vom 6ten d. M. einen umständlichen, auf ein dießfälliges Befinden des L. Ehegerichtes gegründeten Bericht und Antrag, welcher wesentlich dahin ging:
1.) Jacob Bodmer von Binzikon habe schon seiner Zeit, nach der Geburt des fraglichen Knaben, den ehebrecherischen Umgang mit der Frau Maria Dorothea von Buol eingestanden. Anfänglich sey zwar von der Gemeinde Grüningen gegen die Wahrheit dieser Angabe Verdacht erhoben und behauptet worden, daß die Buol die Angabe der Schwangerschaft verspätet; bey näherer Untersuchung aber haben sich diese Einwendungen als unbegründet erwiesen. Einzig die Dazwischenkunft eines Anstandes mit dem Graubündnerischen Gerichte Seewis, welches sich geweigert, einen von einem dortigen Angehörigen mit einer hierseitigen Weibsperson außerehelich erzeugten Kinde das väterliche Heimathrecht zuzusprechen, sey Veranlaßung geworden, daß der Kleine Rath unterm 18ten Februar 1813. dem L. Ehegericht die Weisung ertheilt habe, die Behandlung des Bodmerischen Vaterschaftsfalles bis auf den Ausgang  der mit dem L. Stand Graubünden angebahnten Unterhandlungen über ein dießfälliges Concordat einzustellen.
Seit jenem Zeitpunkte sey übrigens bey allen Vaterschaftsklagen zwischen diesseitigen Weibspersonen und Graubündnerischen Bürgern das Kind dem Vater mit allen rechtlichen Folgen zugesprochen worden; daher auch der vorliegende Fall auf gleiche Weise zu behandeln seyn dürfte.
2.) Ein Concordat mit dem L. Stand Graubünden über die Behandlung von Vaterschaftsklagen wäre zwar an sich wünschenswerth, scheine aber im gegenwärtigen Augenblicke eben nicht dringendes Bedürfniß zu seyn. Bis dahin haben die Graubündnerischen Gerichte bey Vaterschaftsklagen hierseitiger Angehöriger immer gute Justiz angedeihen laßen, und einzig der Umstand häufige Correspondenzen veranlaßt, daß jene stets das forum delicti, während das hiesige Ehegericht dem Forum des Heimathsortes des Beklagten den Vorzug gegeben. Eigentliche Verflechtungen haben in den letzten Jahren keine Statt gefunden, und das L. Ehegericht stets den Grundsatz der Reciprocität zu behaupten gewußt.
Nach Anhörung dieses Berichtes und  in wesentlicher Genehmigung der demselben beygefügten Anträge, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Den Vaterschaftsfall des Jacob Bodmer von Binzikon und der Frau Maria Dorothea von Buol gebornen Marin, unter Zustellung der dießfälligen Acten, dem L. Ehegerichte mit der Einladung zu überweisen, daß es über diesen Gegenstand mit wünschbarer Beförderung abspreche und das dießfällige Urtheil dem Kleinen Rathe mittheile.
2.) Die Beantwortung des Graubündnerischen Schreibens bis zur Mittheilung des zu gewärtigenden ehegerichtlichen Urtheilspruches zu verschieben, alsdann aber gegen gedachten L. Stand sich dahin auszusprechen:
„Ungeachtet es allerdings wünschbar wäre, daß zwischen den beyderseitigen Ständen ein Concordat über die Behandlung von Vaterschaftsfällen abgeschloßen werden könnte: so scheine doch der gegenwärtige Zeitpunkt hierzu nicht geeignet und das dießfällige Bedürfniß um so weniger dringend, als die Anzahl der gegenseitig vorkommenden Fälle sehr gering sey, und in den bisher Statt gefundenen beyderseits immer gute Justiz gehalten und durch die Beobachtung des Reciprocitätsgrundsatzes wichtigere Anstände meistens vermieden worden.“  
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und demselben zugleich die dießfälligen Acten zugestellt. 
