Bericht des Stadtrathes Zürich, über die Ansprache der Frau Billebek in Königsberg, geb. Haab von Zürich, auf die Auslieferung ihres Antheiles an dem adelichen Zunftgute.
In Folge der in lezter Rathssitzung erlaßenen Aufforderung, erstattet der L. Stadtrath von Zürich sub dato 19ten hujus dieser Hohen Behörde einen Bericht über die Bewandnuß, welche es mit der an die Frau Hauptmann von Billebeck [sic!] in Königsberg, geborne Haab von Zürich, zu machenden Auslieferung eines Antheiles an dem ehemaligen Zunftgute der Adelichen Gesellschaft zur Constafel habe. 
Aus demselben ergiebt sich, im Wesentlichen, daß da die Frau Reclamantin den geforderten Todtenschein ihrer sel[igen] Frau Mutter eingesandt hat, der ihr zukommende Antheil von fl. 129. ß 15. Z. W. oder 79. Rchsthlr. 1. Gr. Preußisch Courant, sub 17. September h. a. in einem Wechselbrief auf das Handelshaus Jacob Graf zu Königsberg an sie abgegangen, hingegen wegen Ausbleiben des Todtenscheines ihres in Schlesien verstorbenen Bruders Benjamin,  der ihr als Erbfall von demselben zukommende Antheil einstweilen zurückbehalten worden ist. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es solle davon lediglich dem K. Preußischen Gesandten Herrn von Gruner, welcher sich für die Frau von Billebeck verwendet, und mit deßen Schreiben sich wahrscheinlich obige Sendung gekreuzt hat, Kenntniß gegeben werden. 
