Brandunglück zu Seen.
Das Oberamt Winterthur macht mit Zuschrift vom 19. d. M. die höchst bedauerliche Anzeige: in der Nacht zuvor sey zu Seen in einem dem Seckelmeister Conrad Hofmann zugehörenden Schopfe Feuer ausgebrochen und in wenigen Stunden fünf große doppelte Wohnungen sammt Scheunen und Stallungen niedergebrannt, ein sechstes beynahe völlig zerstört und drey andere theils durch das Feuer, theils durch begonnenes Einreißen bedeutend beschädigt worden, so daß sich der Aßecuranz-  Schade auf ungefähr fl. 14,400. belaufe.
Über die Entstehung des Brandes hat das Oberamt die erforderlichen Untersuchungen eingeleitet; jedoch läßt sich nach seinen vorläufigen Äußerungen kaum ein befriedigendes Resultat erwarten.
Auf die Brandbeschädigten selbst, deren Gebäude zu sehr geringen Summen versichert sind, und die auch an Fahrhabe bedeutenden Verlust erlitten haben, fällt nicht der geringste Verdacht.
Der Kleine Rath hat dem Oberamte den Empfang seiner Anzeige zu bescheinen und dieselbe der L. Brand-Aßecuranz-Commißion zum Behuf ihrer künftigen Berichterstattung in die Hand zu legen beschloßen.
