Wiederbesetzung der Notariatscanzley Weiningen.
Auf angehörten Bericht und Vorschlag der Landschreiberey-Commißion vom 11ten, und der Justiz- und Polizey-Commißion vom 19ten Junii, ist die durch Resignation des Herren Oberstlieutenant Jacob Christoph Ott vacante Notariatscanzley Weiningen wiederum besezt, und mit Mehrheit der Stimmen dem Herren Scharfschützenhauptmann Heinrich Füßli anvertraut worden; worvon sowohl demselben, als der Landschreibereycommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist. Es wird nunmehr lediglich von der Bestimmung des HHerren Amtsburgermeisters abhängen, den neuerwählten Herren Landschreiber auf einen der nächsten Rathstage zur Eydleistung einzuberufen.
