Bericht des H. Vororts Bern über die Einschmelzung der von hier dahin eingesandten Fünfbatzenstücke.
Mit Schreiben d. d. 1. hujus übermacht der Hohe Vorort Bern der hiesigen Regierung das eine Doppel des vom vorörtlichen Commißarius, Herrn Banquier Emanuel Schnell in Bern, unterm 28sten v. M. ausgestellten Verbal-Prozeßes über die vorgenommene Einschmelzung der von hier dahin eingesandten Frk[en]. 14,202. 5. B. Helvetischer Fünfbatzenstücke, unter Anzeige, daß die Weitschichtigkeit der nunmehr beendigten Arbeiten hinsichtlich der Einschmelzung unmöglich gemacht habe, die im §. 25. der allgemeinen Tractanden angekündigte nachträgliche Berichterstattung an die hohen Stände gelangen zu laßen, wogegen aber wahrscheinlich der Hohen Tagsatzung selbst eine solche Darstellung vorgelegt werden dürfte.
Aus diesem Verbal-Proceße ergibt sich, daß das Totalgewicht der aus dem Guße hervorgegangenen Lingots 523. Mark, 7. Unzen, 12. Deniers beträgt.  
Nach Anhörung dieser Mittheilung, welche dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt wird, haben UHochgeachten Herren der L. Finanz-Commißion den Auftrag ertheilt, nunmehr im Einverständniß mit MHochgeachten Herrn Staatsrath von Muralt, der sich gegenwärtig als 1ster Legationsrath in Bern befindet, durch den Herrn Banquier Schnell die möglichst vortheilhafte Verwerthung dieses Metalls in Paris besorgen zu laßen.
