Berichte wegen der Außagen des zu Lauffenburg inhaftierten Jauners Joh. Grenacher von Mettau. Antwort der Verhörcommißion zu Lauffenburg.
In Folge der, von dem Kleinen Rathe unterm 9ten d. M. ausgefällten Erkanntniß zu Verification der, von dem zu Lauffenburg in Verhaft sitzenden Jauners, Johannes Grenacher von Mettau, laut seinen Verhören, in hießigem Canton begangenen Diebstähle, sind bereits die Amtsberichte und mit den betreffenden Personen aufgenohmenen Verhöre von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner und dem Herren Freihauptmann Meyer, als gewesenem Stellvertretter des verstorbenen Herren Unterstatthalters Ulmer eingekommen, und ist deßwegen der Herr Bezirksstatthalter Angst, deßen Amtsbericht und Verhöre noch ausstehen, zu beschleunigter Einsendung derselben aufzuforderen.
Aus den beyden eingegangenen Berichten ergiebt sich zwar kein befriedigendes Resultat; da indeßen der Grenacher bestimmt ausgesagt hat, daß er nicht lange nach dem Weinmonat im verfloßenen Jahr ein, unweit vom Hirschen in Zürich in der Nacht um 1. bis 2. Uhr gestohlenes küpfernes Keßen, noch in der Nacht dem Kupferschmied Weber gebracht habe, und von demselben unterrichtet worden sey, daß, wenn er etwas dergleichen erwische, er ihm solches noch in der Nacht bringen könne, und nur hinten am Haus läuten solle, welches er auch gethan habe, worauf Kupferschmied Weber selbst gekommen  sey, ihm aufgemacht, und ihn Morgens früh, nachdem er dort übernachtet, bezahlt habe, – so wird Herr Bezirksstatthalter Geßner eingeladen, das, mit dem Kupferschmied Weber aufgenohmene Verhör, über diesen Specialpunkt gehörig zu vervollständigen.
Da nun die Criminalverhörcommißion zu Lauffenburg unterm 18ten dieß antwortet, daß sie den Grenacher, wegen des in der Nacht vom 21sten auf den 22sten Aprill in einem Kramladen nächst bey Zürich verübten beträchtlichen Diebstals, strenge inquiriert, aber nichts aus ihm habe herausbringen können, es auch nicht wahrscheinlich sey, daß derselbe Antheil an diesem Diebstahl habe, zumahl er sich damahls, laut Verhörprotocoll, noch im Briesgau befunden, – so bedarf dieser Punkt keiner weitern Verfügung, und werden die aufgenohmenen Verhöre, sobald auch der noch ausstehende Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Angst eingelangt ist, der Criminal-Verhör-Commißion zu Laufenburg übersendet, dieselbe aber zugleich ersucht werden, den Grenacher auch über die, dem Vernehmen nach, im Hornung 1804. und May d. J. bey Matthias Baumann, Taglöhner im Bekenhof, verübten Diebstähle, wovon das Verzeichniß dem Herren Gemeindammann Remi an der Untern Straß zu diesem Ende abzufordern ist, zu inquirieren, und das dießfällige Resultat der hießigen Regierung mitzutheilen.
