Auftrag und Vollmacht an die Finanz-Commißion, betreffend die erblehensweise Veräußerung des Bauhof-Lehens zu Rüti
Ein unterm 30sten Octobris von der Finanzcommißion an den Kleinen Rath gerichtetes, in der Sitzung vom 4ten d. M. auf das Bureau gelegtes Gutachten, – wurde verlesen und in Berathung genohmen.
Die Finanzcommißion bemerkt darinn allervorderst, das Scheuerwesen auf dem Handlehenhof zu Rüti, der Bauhof genannt, befinde sich in einem solchen Zustande, daß eine Reparatur deßelben nicht mehr möglich wäre, sondern eine ganz neue gedoppelte Scheune erbaut werden müßte; ebenso stuhnden an dem für zwey Haushaltungen eingerichteten Lehenhause, entweder höchst bedeutende Reparaturen, oder die Erbauung eines neuen Hauses binnen wenigen Jahren bevor. Es habe also die Finanzcommißion, um solche sehr starke Baukosten, für welche bey der Beybehaltung dieses Lehens als Handlehen, wenig oder kein Erfolg zu erwarten gewesen wäre, vom Staate abzuwälzen, schon um deßwillen daran Bedacht nehmen müßen, dieses Lehen als Erblehen zu veräußeren, und daneben habe ihr auch dieser Anlaß erwünscht seyn müßen, um in der weiteren Fortsetzung des der Staatsöconomie so zuträglichen Systems der Umwandlung uneinträglicher Handlehen in Erblehen, einen neuen Schritt zu thun.
Die Finanzcommißion brauchte sich (wie sie ferner bemerkt) auch nicht lange um Übernahme dieses Hofes als Erblehen, umzusehen, da einerseits die Gemeinde Rüti zum Besten der dasigen ärmeren Einwohner, die allerdings sehr Landarm sind, und denen die Erhaltung jedes Flecks Land sehr wünschbar seyn mußte, – dringend um Überlaßung dieses Hofes als Erblehen ansuchte, anderseits auch die bis- herigen Bewerber dieses in zwey Abtheilungen beworbenen Handlehenhofes, oder vielmehr die ältesten Söhne derselben, den Wunsch äußereten, daß ihnen solcher als Erblehenhof zugetheilt werden möchte.
Da sich nun bey näherer Anhandnahme dieser Angelegenheit zeigte, daß die eine Lehenfamilie, nämmlich diejenige des annoch lebenden Lehenmanns, Rudolf Schmid, sich in ordentlichen öconomischen Umständen befindet, und die Überlaßung eines Theils des bisher von derselben beworbenen Handlehens als Erblehen an den Sohn Jacob, für selbige zuträglich und wohlthätig seye, – hingegen aber die Verhältniße der zweyten zahlreichen Lehenfamilie des vor zwey Jahren verstorbenen Lehenmanns Rudolf Schmid, es zum eigenen Beßten und Fortkommen derselben erforderlich machten, daß sie gegen eine billige Entschädigung vom Lehen entlaßen, und nicht als Antheilhaber in die Erblehens-Transaction aufgenohmen würde, – so ist, unter zweckmäßiger Vermittlung nicht ohne Mühe nachfolgende gütliche Übereinkonft zu Stande gebracht worden:
1.) Die Gemeinde Rüti übernihmt den ganzen Schmidischen Bauhof zu Rüti, mit Ausnahme derjenigen Theile deßelben, welche zu anderweitiger Disposition von Staats wegen zurückbehalten werden, als Erblehen.
2.) Davon trittet sie als Erblehensantheil an den Jacob Schmid, Sohn des noch lebenden Lehenmann Rudolf Schmid, die bisher von dieser Lehenfamilie beseßene Wohnung, Antheil am Scheuerwesen, Waschhaus etc. und einen besonders ausgemittelten, angemeßenen Theil der für denselben bequemst gelegenen Lehengüter ab, wofür auch der darauf fallende Antheil des Erblehenzinses besonders von der Finanzcommißion bestimmt wird.
3.) Die Lehenfamilie des verstorbenen Lehenmann Rudolf Schmid, trittet auf Lichtmeß 1816. von dem Lehen gänzlich ab, und wird ihr von der Gemeinde Rüti für diese Abtrettung eine Entschädigung für 700. fl bezahlt, welche unter die Glieder der Lehenfamilie, im Verhältniß ihres Antheilnehmens an der bisherigen Lehensbewerbung, vertheilt werden soll. Nach dieser Übereinkunft wurde die Erblehens-Transaction dahin ausgearbeitet:
Der ganze Lehenhof enthält:
An Gebäuden:
Haus mit gedoppelter Wohnung, Scheune, Waschhaus; zusammen geschätzt	per fl 1400.
An Mattland und Riedteren:
36. Juch: 2. Vlg. 882. (’ geschätzt 	   „    5635.
	fl. 7035.
Transport	fl. 7035.
An Äkeren, Ägerten und Waiden:
73. Jucharten 3820. (’; geschätzt 	per „  4445.
An Holz:
2. Juch: 2. Vlg. 8900. (’, geschätzt	     „    400.
	Summa fl. 11,880.
Davon wurde bis anhin in toto ein Lehenzins bezahlt, von 14. Mütt Kernen, 5. Mltr. Hafer, 48. Frken Geld; von der gesammten Gütermaße wird zu anderweitiger Disposition von Staatswegen zurückbehalten:
1.) Das Dürntner-Riedt, haltend 6. Juch: 2. Vlg. 5552. (’., welches zu Überlaßung an ein anderes Staatslehen, deßen Umwandlung in Erblehen die Finanzcommißion sich vorbehaltet, dem Kleinen Rath später auch anzutragen, und welches ohne diese Zugabe nicht bestehen könnte, – bestimmt ist.
Dieses Riedt ist geschätzt für	fl. 1000.
2.) Eine Wiese ob Thann, haltend 3. Juch. 6510 (’.; welche, da sie von Rüti entlegen, und hingegen von der Landarmen-Schulgemeinde Thann sehr wohlthätig benutzt werden kann, zu erblehensweiser Überlaßung an die leztere dienen soll.
Diese Wiese ist geschätzt für	fl. 600.
3.) Circa 7 ½ Juch: Acker und Wiesen, die zu Arrondirung des Rütiwaldes beybehalten, und mit Holz bepflanzt werden, geschätzt	pr. fl. 380.
Von dem Schatzungscapital ziehen sich somit ab	fl. 1980.
Transport	fl. 1980.
Hingegen schlagen sich wieder dazu:
Für ein circa 2. Juchart haltendes Streui-Riedt an der Landstraße auf Rapperschweil, welches bis anhin nicht zu dem Bauhoflehen gehörte, nun aber demselben zugetheilt wird fl. 500.
so daß sich das Schatzungscapital verminderet um 	fl. 1480.
und sich selbiges im Ganzen beläuft auf	fl. 10'400.
Zum Fundamente des Erblehenzinses wird auch hier der Zins von gedachtem Schatzungscapital zu 3. pr. C. berechnet, angenohmen; derselbe beträgt fl. 312.
Der Erblehenzins, zum Theil in Naturalien, zu dem Preis von 6. fl. per Mütt Kernen und 8. fl. per Malter Hafer umgewandelt, beträgt:
16. Mütt Kernen à fl. 6.	fl. 96.
6. Malter Hafer à fl. 8	fl. 48.
An Geld	fl. 170.
	Summa fl. 314.
Von den Güteren erhält der Erblehens-Antheilnehmer Jacob Schmid, nach Statt gehabter besonderer Ausmittlung 15. Juch: 3. Vlg. 7763. (’; in einer wohlgelegenen Arrondierung um seine Wohnung und die Hälfte der Nutzung des obgedachten Sträui-Riedtes; – die sämmtlichen übrigen Güter fallen der Gemeinde Rüti zu.
Nach sorgfältiger Berechnung und Auseinandersetzung vertheilt sich dann der Erblehenzins folgender Maaßen:
Auf die Gemeinde:
11. Mütt Kernen	fl. 66.
4 ½. Malter Hafer	fl. 36.
An Geld	fl. 120.
Auf den Jacob Schmid:
5. Mütt Kernen	fl. 30.
1 ½. Malter Hafer	fl. 12.
An Geld	fl. 50.
	Summa fl. 214.
Die Vermehrung des Erblehenzinses um 2. fl. über den Zins vom Schatzungs-Capital, rührt von Abnahme eines kleines [sic!] Grundzinses her, der auf die Wiese ob Thann und das Dürntner-Riedt gelegt wird.
Über diesen Erblehenzins aus, fällt auf den Antheil der Gemeinde eine jährliche Abgabe von 5. lb. Heugeld an das Obmannamt. Das Erblehen bleibt zehentpflichtig; das Loskaufscapital wurde auf 13,000. fl. gesetzt. Die Gemeinde Rüti ist Übernehmerin des ganzen Erblehens, und leistet dafür Solidarbürgschaft, so daß hier, wie bey anderen Erblehens-Transactionen mit Gemeinden, hinlängliche Sicherheit vorhanden und keine Zahlungen an das Schatzungscapital zu bestimmen erforderlich ist.
Die dasige Vorsteherschaft ist Trager des Erblehenzinses, und lieferet solchen alljährlich geflißen, die Naturalien in guter währ- schafter Frucht, aus einer Hand in das Amt Rüti. Jedoch ist den Erblehenübernehmeren gestattet, in geringen Fruchtjahren einen Theil des Naturalzinses nach dem Martini-Kornmarktschlage in Geld zu bezahlen.
Da den Erblehenübernehmeren zu dem Erblehen nur ein ganz unbedeutender Stauden-Reyhn übergeben werden kann, und sie doch mit Brennholz versehen werden müßen, ansonsten Frevel in dem anstoßenden Rütiwald nicht verhütet werden könnten, – so würde denselben jährlich aus gedachter Waldung dasjenige Quantum Brennholz abgegeben, welches die bisherigen Handlehenleute bezogen haben; nämmlich 6. Klafter Tannen-Brennholz und 300. Stauden, welches zur Hälfte der Gemeinde und zur Hälfte dem Jacob Schmid zukämme.
In Betrachtung der den Erblehenleuten unvermeidlich obligenden starken Bauten, wird denselben, nach früheren Beyspielen in ähnlichen Fällen, eine unentgeltliche Bauholzunterstützung vom Staate bewilliget, welche von der Finanz-Commißion, mit Vorbehalt Hoher Genehmigung, auf 2500.’ gesetzt wurde, und denselben, da das Bauholz-Depot in Rüti angefüllt, und im Sennwald ein bedeutendes Quantum beschlagenes Bauholz vorhanden ist, von diesem lezteren angewiesen wird. Auch dieses Bauholz vertheilte sich zu gleichen Theilen unter die Gemeinde und den Jacob Schmid.
Alle die zahlreichen Auseinandersetzungen über Wegrechte, Wegunterhalt, Wäßerungsrechte, Baumpflanzungen etc., sind, sowie die Bestimmung der Marchenlinien der Erblehengüter, gegen die Amts- und Staatsgüter, bereits von der Finanzcommißion sorgfältig beseitiget.
Übrigens werden auch bey dieser Erblehens-Transaction alle diejenigen allgemeinen Erblehens-Bedingniße, welche bey den früheren Veräußerungen von Handlehen als Erblehen gegen Gemeinden aufgestellt wurden, in Anwendung gebracht, und der Erblehenbrief auf die Gemeinde gestellt.
Um die bey dieser Transaction obwaltende wohlthätige Absicht für die Zutheilung von Land an die landarmen Bürger von Rüti nicht zu verfehlen, ist der Gemeinde zur Pflicht gemacht, das Project der Repartition des ihr zufallenden Landes unter die Landbedürftigen, und die Belegung der einzelnen Stücke mit angemeßenen Theilen des Erblehenzinses, der Finanzcommißion zur Prüfung und allfählig gutfindender Abänderung einzusenden.
Über das wurde die Gemeinde Rüti, da sie früher auch als Motiv ihres Ansuchens um erble[he]nsweise Überlaßung des Hofes, die Absicht äußerte, in die freywerdende Wohnung den jeweiligen dasigen Schulmeister anzuweisen, darüber aber doch keine förmliche Verpflichtung auf sich nehmen wollte, – angehalten, einen Revers auszustellen, daß sie, die Gemeinde aus sich, auf alle Zeiten für die Wohnung des dasigen Schulmeisters besorgt seyn, und den Staat nie um die mindeste Unterstützung dazu angehen wolle.
Wann durch die Wegnahme des Dürntner-Riedts, und dadurch, daß die Riedter im Rütiwald, welche den bisherigen Handlehenleuten zur Benutzung überlaßen waren, nicht zum Erblehen geschlagen werden, weil der Besitz eigenthümmlichen Landes in einer Staatswaldung den Erblehenleuten den Holzfrevel allzuleicht machen würde, – das Erblehen vom Sträuiland allzusehr entblößt wird, indem die demselben zugetheilten zwey Jucharten in keinem Verhältniß mit dem Güterbestand stehen, – so hat die Finanzcommißion den Erblehenleuten die Zusicherung ertheilt, daß ihnen alljährlich durch das Forstinspectorat ein angemeßenes Quantum Streue, entweder wenn es schicklich seye, lehensweise oder um einen billigen Preis kaufsweise aus dem Rütiwald überlaßen werden solle.
Die durch diese Erblehenstransaction dem Staat zuwachsenden Vortheile reaßumiert die Finanzcommißion am Ende folgender Maaßen:
1.) Er entlediget sich der unausweichlich bevorstehenden bedeutenden Baukosten, und des hinkünftigen Unterhalts der Gebäude.
2.) Das Arrondißement des Rütiwaldes erhält eine Vergrößerung von circa 7. Jucharten, wogegen es dann wieder 2. Jucharten Sträuiland verliert.
3.) Er erhält einen Erblehenzins, der den bisherigen Handlehenzins um 2. Mütt Kernen, 1. Malter Hafer, und 140. fl. Geld übersteigt; zudem behält er zwey Stücke Landes, nämmlich das Dürntner-Riedt und die Wiese ob Thann, zu zweckmäßiger anderweitiger Disposition zurück, von denen das erstere bäldest auch einen Erblehen-Zins von 30. fl. und die leztere einen solchen von 18. fl. ertragen soll.
Diese wesentlichen Vortheile für den Staat, verbunden mit dem Bewußtseyn, daß durch diese Transaction einerseits der Familie des einen der Schmidischen Lehenleute wesentlich geholfen, und die an- dere nicht ohne für sie bedeutende und wohlthätige Entschädigung entlaßen werde; anderseits, daß dadurch den Landarmen-Leuten zu Rüti auf eine Art zu Land verholfen werde, auf die sie sonst nirgends solches zu erhalten im Stande gewesen wären, und ihnen dadurch das beßte Mittel zu ihrem Fortkommen und ehrlichen Unterhalt an die Hand gegeben werde, bewegen die Finanzcommißion, der Hohen Behörde des Kleinen Raths auch diese Transaction zu definitiver Genehmigung geziemend zu empfehlen.
Der Kleine Rath, nach reiflicher Berathung sowohl der in dem vorhin entwickelten Gutachten aufgestellten Grundsätze, als der darauf gegründeten sorgfältigen Anträge, – hat beyde, einmüthig und mit dem beßten Dank gegen die L. Finanzcommißion, genehmiget, und der wohlgedachten Behörde die Vollmacht ertheilt, nunmehr dieses Geschäft auf dem oben angeführten Fuß in Vollziehung zu setzen, und definitiv zu beseitigen.
