Beschwerde des Französischen Ministers über die hießigen Handwerkspolizey-[,] Niederlaßungs- und Landrechts-Gesetze.
Die Zuschrift Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 22sten Februar, worinn theils eine beschwerende Note des Kayserl. Französischen Ministers betreffend die hießigen Gesetze vom 28sten May 1804. über die Polizey der Handwerke und Krämerey, vom 31sten May über das Niederlaßungsrecht der Fremden und Schweizerbürger, und vom 18ten December über die Landrechts-Ertheilungen, theils eine an den Kayserl. Französischen Herren Bottschafter gerichtete Klagschrift der in hießiger Stadt wohnenden Französischen Bürger, Johann Preyer, Schneider, und Joh: Philipp Holderbaum, Färber, betreffend die von dem hießigen Stadtrath auf ihre Personen gemachte specielle Anwendung jener Geseze, communiciert, und über den eigentlichern Sinn und Geist jener gesezlichen Verfügungen bestimmte Erklärung und Auskonft verlangt wird, – soll der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zugestellt werden, sowohl über diesen Gegenstand im allgemeinen, als über die eingeklagten Specialfälle, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rath mit gefälliger Beförderung den Entwurf eines dießfalls an des Herrn Landammanns Excellenz zu erlaßenden Antworts- und Berichtschreibens zu hinterbringen. 
