Ansuchen des Johannes Ulmer im Seekeller, Gemeinde Herrliberg, daß ihm gestattet werde, die angekaufte Taverne zum Raben nach dem Seekeller zu verlegen.
Aus mehrern von dem Oberamt Meilen unter‘m 21. d. M. eingesandten Actenstücken entnahm der Kleine Rath, daß die Herren Heinrich Fierz und Lieutenant Fierz von Herrliberg die dortige Taverne zum Raben an den Weinschenk Johannes Ulmer im Seekeller, der nähmlichen Gemeinde, veräußert, und dieser dagegen den Erstern sein bisheriges Weinschenk-  Patent abgetreten habe. Beyde Theile ersuchen nun um Hoheitliche Bewilligung, daß die Taverne in den Seekeller, und umgekehrt, die Weinschenke in das bisherige Haus zum Raben verlegt werde. Der Wirth zur Ilie hingegen, Hs. Heinrich Hottinger, ebenfalls in der Gemeinde Herrliberg, erhebt gegen diese Verlegung der Taverne zum Raben nachdrücklich Einsprache.
Alle diese Actenstücke überweist der Kleine Rath der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage, den Gegenstand zu prüfen und ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
