Auftrag an die Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung, betreffend die Erfüllung der Förmlichkeiten des Handelsvertrages mit Würtemberg.
Nach Anhörung und in Genehmigung der Anträge des Lbl. Kaufmännischen Directorii d. d. 13. hujus, betreffend die nöthige Erfüllung der, durch den neuen Handelsvertrag mit dem Königreich Würtemberg erforderten Förmlichkeiten, wurde erkennt, daß einerseits in Rücksicht einer anzugebenden Dauer der Ursprungsscheine die Zeitbestimmung von 6. Wochen als genügend anzusehen seye, anderseits das Plombage auf bisherigen Fuß unbeschwerlich fortdauern möge, daher ist in die Instruction der Ehrengesandtschaft, betreffend den Würtembergischen Handelsvertrag, der Auftrag zu legen, sich für Erzielung eines dießfällig allgemeinen Einverständnißes auf dieses Fundament zu bemühen.
