Übersendung der Acten an des Herren Landammanns Excellenz, betreffend die ermordete Elisabetha Howald von Herzogenbuchsee.
Da nun das Obergericht der Einladung des Kleinen Rathes vom 13ten dieß entsprechend, unterm 16ten dieß demselben die wesentlichsten Acten, betreffend den am 9ten Juli 1803. an der Elisabeth Howald von Herzogenbuchsee im Canton Bern verübten Mord, nebst dem am 3ten October des gleichen Jahrs von dem hießigen Malefizgerichte über den höchst wahrscheinlichen Mörder derselben, Joseph Nobile von Crusnale, im  Königreich Italien, ausgefällte Contumaz-Sentenz zustellt, – so sind diese Acten und das Verzeichniß derselben Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, zu Handen des K. Italiänischen Diplomatischen Agenten, dem Verlangen des Herren Landammanns vom 10ten dieß gemäß, zu übersenden, mit dem Beyfügen: „Da der obwaltende Fall von der größten Wichtigkeit, und von solcher Natur sey, daß, wenn je die Auslieferung von Verbrecheren zwischen benachbarten Staaten statthabe, derselbe dazu geeignet zu seyn scheine; – so finde der Kleine Rath sich bewogen, Sr. Excellenz, den Herren Landammann, um Hochdeßelben geneigte Einwirkung zu ersuchen, um von dem K. Italiänischen Diplomatischen Herren Agenten die Erklärung zu erhalten, ob von Seite dieses Staates gegen die Eydsgenoßenschaft in allen künftigen Fällen nach den zwischen ihr und dem Französischen Reiche dießfalls festgesezten Grundsätzen, oder aber nach denjenigen, welche gegen das Großherzogthum Baden beobachtet werden, gehandelt werden wolle; wobey auf jeden Fall dießeits gegen das Königreich Italien die Reciprocität vorbehalten würde, und der Kleine Rath der Weisheit Sr. Excellenz gänzlich anheimstelle, nach Beschaffenheit der zu gewärtigenden Erklärung des Ita-  liänischen Diplomatischen Herren Agenten, in diesem Specialfall die Sache auf sich beruhen zu laßen, oder sie als eine gemeineydsgenößische Angelegenheit zu behandeln.“
