Laut vorörtlichem Berichte sollen jeder Compagnie der aus Frankreich zurückkehrenden Linientruppen sechs Säbel zur Bewaffnung der Unterofficiere mitgegeben werden.
Wie der hohe Vorort mit Kreisschreiben vom 17ten d. M. berichtet, hat sich der Eidgenößische Commißarius für die Entlaßung der Schweizerischen Linien-Regimenter zu Besançon mit den dortigen Militärbehörden dahin verständigt, daß die Letztern, zum Behuf der Bewaffnung einiger Unter-Officiere bey den aus Frankreich zurückkehrenden Truppen, auf jede Compagnie sechs Säbel leihen werden, welche später, nach der Auflösung der verschiedenen Detaschements, entweder nach dem Fort de Joux zurückzusenden oder nach ihrem Werthe zu vergüten sind. Der Hohe Vorort stellt deßhalb das Ansuchen, es möchten diese Seitengewehre den hierseitigen Angehörigen bey dem Eintreffen der Mannschaft am Hauptorte vor ihrer Entlaßung abgenom-  men, und entweder die Gewehre selbst oder deren Betrag in Bereitschaft gehalten werden, damit später auf die erste Anzeige die Rückerstattung an Frankreich verfügt werden könne.
Diese Mittheilung legt der Kleine Rath der L. Werbungs-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, die von dem Hohen Vororte gewünschte Anordnung zu treffen.
Der vorörtlichen Behörde wird ihre Mittheilung verdankt und gemeldet, daß man das Erforderliche dießfalls verfügt habe.
