Verfügung wegen Austheilung der Gesundheitsscheine. Über die Austheilung der Reisepäße wird die Justiz und Polizey-Commißion berichten.
Da es besonders dringlich ist, über die Einfragen der obern Vollziehungsbeamten wem die Austheilung der Sanitätsscheine oder Viehpäße zukomme, eine Verfa-üg-aung zu treffen, so hat der Kleine Rath in Genehmigung des ihm, von der Kommißion des Innern, unterm 24sten dieß hinterbrachten Gutachtens, verordnet, daß dieses Geschäft von den Herrn Bezirks- und Unterstatthaltern auf der Landschaft, ihren betreffenden Untervollziehungsbeamten den Gemeindsammännern aufgetragen, und denselben dabey die genaueste Ordnung und Befolgung der, vor der Revoluzion schon bestandenen Einrichtungen, inwieferne sie nicht durch neuere Verordnungen modifiziert worden sind, zum Beßten der Landes Einwohner, und zu Handhabe der allgemeinen Sicherheit auf das Bestimmteste eingeschärft und von den H[erren] Statthaltern selbst auf diesen wich-  tigen Zweig der Polizey ein wachsames Auge gerichtet werde, damit besonders auch die Währungszeit nicht außer Acht gelaßen werde, welches zu großer Gefahr und Schaden der Viehbesizer öfter geschehen ist. Zugleich sollen die Paßaustheiler sich keinerley Erhöhung der festgesetzten Taxe erlauben, sondern sich mit demjenigen begnügen, was dießfalls die bestehenden Verordnungen vorschreiben. Inzwischen wird die Kommißion des Innern dem Sanitätskollegio diese Verfügung bekannt zu mach[en] belieben, und veranstalten, daß den HH[erren] Bezirks- und Unterstatthaltern zu Handen der Paßaustheiler die nöthige Specialinstruction zu Handen gestellt werde. Sollte in dieser oder jener Gemeinde wo auch schon vorher mehr als ein Paßaustheiler existiert hat, auch jetzt wieder mehr als einer erforderlich seyn, so ist es den Bezirks- und  U. Statthaltern überlaßen die Anzahl derselben nach Bedürfniß zu vermehren. In jedem Fall aber werden sie die Liste der sämtlichen Paßaustheiler einsenden.
Der von der Kommißion des Innern zu entwerfende Gesetzesvorschlag über das Sanitätswesen überhaupt wird auch diesen besondern Theil der Sanitätspolizey vollständig umfaßen.
Wenn die Listen der Paßaustheiler eingegangen sind, wird die Kanzley selbige der Kommißion des Innern zu Handen des Sanitäts Collegii mittheilen.
Der Gegenstand der Reisepäße, von wem nämlich selbige für das Inn- und Ausland auszutheilen seyen, wird seines unzertrennlichen Zusamenhanges wegen mit der Polizey überhaupt, der Justitz- und Polizey-Commißion zu Hinterbringung eines gefällig befürderten Gutachtens an diese Behörde überwiesen. 
