Niederlaßungsbewilligung für Peter David von Bourg Charante in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil erstatteten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 23sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Peter David von Bourg Charante im Departement de la Charante in Frankreich, welcher nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wädenschweil vorlegte, die Niederlaßung daselbst wieder für  vier Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der betreffenden Gemeinde und des David, unter Beylage des Heimathscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
