Gutachten der Diplomatischen Commißion betreffend den Übertritt des ersten Schweitzerregiments aus Französischen in Neapolitanischen Dienst.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns von Reinhard, vom 31sten December d. v. J., womit hochderselbe den sämmtlichen Lob[lichen] Ständen die, in Folge der, Kraft Tagsatzungsbeschlußes vom 22sten Brachmonat 1807, statt gehabten Unterhandlungen zwischen dem Bevollmächtigten Ihrer Majestäten des Kaisers von Frankreich und Königs von Italien und des Königs von Neapel einerseits, und den, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, ernannten Eydsgenößischen Herren Commißarien anderseits, am 27sten December d. v. J. in Bern zu Stand gekommene nachträgliche Übereinkunft zu der Militair-Capitulation zwischen Frankreich und der Schweitz, (vom 27sten Herbstmonat 1803.) für den Übertritt des ersten Schweitzerregiments aus dem Französischen in Neapolitanischen Dienst mitgetheilt hat, um in Ansehung der  Ratification dieser Übereinkunft, wo möglich noch vor der nächsten Tagsatzung, und über den der Übereinkunft beygefügten Vertheilungs-Etat der Officiersplätze bey dem ersten Schweitzerregiment, nach dem Verhältniß der Bevölkerung eines jeden Cantons, ungesäumt ihre Stimmen abzugeben, – enthielt zugleich die Anzeige von den verschiedenen, von Sr. Excellenz, dem HHerren Landammann von Reinhard, zu Gunsten des gedachten Regiments gethanen Schritten, und ist sammt den erwähnten Beylagen, bereits unterm 4ten Februar der Diplomatischen Commißion zur Vorberathung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen worden.
Da nun die gedachte Commißion sich durch das sorgfältig abgefaßte Referat vom 22sten passati des erhaltenen Auftrags entledigt hat, und der Kleine Rath ihren Anträgen gänzlich beystimmt, so wurde beschloßen:
1.) Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz ist die vorläufige Zustimmung der hießigen Regierung zu demjenigen Artikel, welcher die Vertheilung der Officiersplätze bey dem ersten Schweitzerregiment regliert, zu notificieren, jedoch über denselben noch die definitive Ratification des hießigen Großen Raths vorzubehalten.
2.) Betreffend den Hauptgegenstand, oder den Staatsvertrag selbst, bezüglich auf den Über-  tritt des ersten Schweitzerregiments aus Französischen in Neapolitanische Dienste, so wird der Erste Herr Staatsschreiber in den dem Großen Rathe vorzulegenden Entwurf der dießjährigen Gesandtschaftsinstruction auch die Ratification der entworfenen nachträglichen Übereinkunft antragen.
3.) Daß dieß geschehen werde, ist dem Herren Landammann der Schweitz ebenfalls zu notificieren.
4.) Da der Kleine Rath sich von der ausnehmenden Klugheit, womit des Herren Alt-Landammanns von Reinhard Excellenz die dießfälligen Unterhandlungen angebahnt und geleitet, und von der Geschiklichkeit, Treu und Eifer, womit von den verordneten Herren Commißarien der Detail derselben besorgt und vollführt worden ist, lebhaft überzeugt hat, so soll in den Instructionsentwurf für die Gesandtschaft der Auftrag gelegt werden, sowohl dem Herren Alt-Landammann von Reinhard, als den verordneten Herren Commißarien, hiefür den kräftigsten Dank des hießigen Standes zu bezeugen.
5.) Der Militar-Commißion soll ein Exemplar der gedrukten nachträglichen Übereinkunft, zu dienlichem Gebrauche zugestellt werden.
