Die Regierung von Graubünden weigert sich, die Magdalena Marchesi als dortseitige Angehörige anzuerkennen.
Auf das hierseitige Begehren vom 31. v. M, die Margaretha [sic!] Marchesi betreffend, erwiedert der Kleine Rath L. Standes Graubünden mit Zuschrift vom 5ten d. M: er könne diese Person nicht als dortseitige Kantonsangehörige anerkennen, da ihre Mutter zur Zeit, als sie sich mit Jacob Bühler von Hombrachtikon verfehlt habe, mit Caspar Huber, einem Angehörigen des hiesigen Kantons, verheirathet, mithin auch selbst Angehörige des hiesigen Kantons gewesen sey; dieser Umstand sey nach Art: 4. des Concordates vom 3ten August 1819. entscheidend, und die von den dortseitigen Gemeindsbehörden verschuldeten Unterlaßungen können dagegen nicht in Betracht kommen. In den Falls werde man hierseits einsehen, daß nach Art: 5. des angeführten Concordates der hiesige Stand es sey, der die  Magdalena Bühler (oder Marchesi) bis zu Austrag der Sache zu dulden habe.
Dieses Antwortschreiben legt der Kleine Rath der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, einen Rathschlag zu halten und einen Antrag zu bringen, was in dieser Sache weiter zu thun sey.
