Legationsberichte von der Tagsatzung.
Es wurden heute drey Legationsberichte vom 8ten, 9ten und 11ten dieß verlesen.
2te Sitzung vom 6ten July.
Herr Heinrich Mousson erhielt den Zutritt zu den Versammlungen der Tagsatzung.
Demnach wurde der Art: 19, betreffend die Heimathlosigkeit in der Schweiz, behandelt, und es erfolgten zuerst über einzelne Theile desselben die Erklärungen von Ständen, die noch zurückgeblieben waren, worauf auch Einladungen zum weitern Beytritt folgten.
Nach angehörten Eröffnungen der Standesvoten in Bezug auf die Anwerbung von Landesfremden in die capitulirten Regimenter stimmten 14. Stände für ein gänzliches Verbot. Für die Geneigtheit zu einem dießfälligen Concordate hingegen 11. Stände;  und es soll nun der Entwurf zu einem solchen abgefaßt werden.
Dem Grundsatze, daß ein Fremder, der durch solche Anwerbung heimathlos würde, demjenigen Kanton zufallen solle, für deßen Compagnie solcher angeworben worden, stimmten 15. Stände bey.
Endlich wurde der Verwaltungsrath für die Eidgenößischen Kriegsgelder besetzt.
3te Sitzung, den 7ten July.
Nach Eröffnung der Standes-Instructionen über den §. 33. Jurisdictionsverhältniße mit Baden, wurde eine Commißion niedergesetzt.
Ebenso über §. 34, betreffend einen Vertrag mit gleichem Staate über Heimathlose und Vaganten.
§. 31. Der Vorort wurde zu Abschließung von Freyzügigkeitsverträgen mit Rußland und Modena ermächtiget.
Über einen gleichen Vertrag mit dem Königreich Hanover, soll auf künftiges Jahr instruirt werden.
4te Sitzung vom 9ten July.
Über den §. 38. Straf-Codex für die Schweizerregimenter in K. Französischen Diensten, wurde nach allseitiger Instructionseröffnung eine Commißion niedergesetzt.
Diese Berichte sind der Ehrengesandtschaft beßtens zu verdanken.
