Fernere Unterstützung vom Staat für Instandstellung der Felsenstraße der Töß nach, zwischen Neftenbach und Wülflingen.
Unterm 16ten Merz wurde das Straßendepartement beauftragt, die von Herrn D. und Alt-Sekelmeister Ziegler in Winterthur angelegte Felsenstraße der Töß nach, zwischen Neftenbach und Wülflingen, auf Kosten des Unternehmers in Stand stellen zu laßen, und zu untersuchen, durch was für Mittel  und Wege dem Herrn Ziegler die Kosten der Entschädigung[en] und nöthig[en] Arbeiten möglichst erleichteret werden können. Nun berichtet das Departement unterm 1sten Aprill, daß es sich angelegen seyn laße, den ersten Punkt genau nach erhaltener Vorschrift in Vollziehung zu setzen, und um dem zweyten ein möglichstes Genüge zu leisten, diejenigen Gemeinden und Particularen, welche ihre versprochenen Beyträge noch nicht geleistet, durch die betreffenden Herren Statthalter zu beförderlichen Entrichtung aufgeforderet, den Stadtrath von Winterthur um einen zweyten, den ersten übersteigenden Beytrag, habe ansuchen laßen, und auch das hießige L. Kaufmännische Directorium um eine gefällige dießfallsige Unterstützung ersucht habe.
In Genehmigung des, diesem sorgfältigen Berichte beygefügten Antrags, hat nun der Kleine Rath das Straßendepartement begwältiget, über die zu diesem gemeinnützigen Werke bereits aufgeopferten 200. Frk[en]. noch eine vermehrte Unterstützung von 400. Franken zu diesem Zwecke zu verwenden, in Gewärtigung, ob die Kosten die gegenwärtigen Erwartungen noch übersteigen, und daher etwa noch ein Antrag zu dießfälliger Unterstützung an diese Hohe Behörde gelangen werde. 
Zugleich wurde ein Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 17ten dieß, womit derselbe ein Memorial des Herrn Seckelmeister Ziegler in Bezug auf diesen Gegenstand, betittelt: 
„Neue und auf neue Belege gegründete Darstellung der Felsen-Straß-Geschichte,“ einbegleitet, so wie diese Denkschrift selbst, verlesen. Da der Herr Seckelmeister Ziegler sich durch den angeführten Beschluß vom 16ten Merz d. J. sehr gekränkt und beschwert findet, sich dann aber am Ende, auf seine Erläuterungen gestüzt, damit beruhiget: „Die Regierung werde ihm das nicht zur Last legen wollen, was derselbe nur vorgeschlagen, und was in Folge dieses Vorschlags, vor und nach der Ausführung, die förmlichste Sanction, und den höchsten, mit Unterstützung begleiteten Beyfall erhalten, und was niemahls aufgehört habe, sich durch den schon geleisteten, und für die Zukunft gesicherten großen Nutzen zu empfehlen.“ u. s. f.; – so wurden zwar, nach den diesem Gegenstand gewidmeten sehr sorgfältigen Untersuchungen und Berathungen, die bisher gefaßten dießfälligen Beschlüße in allen ihren wesentlichen Bestimmungen bestätiget; dann aber das Straßendepartement, unter Zustellung der Acten, ersucht, der Regierung seinen Antrag zu hinterbringen, wie dem Herrn Sekelmeister Ziegler am schicklichsten anzuzeigen sey, daß  in dem lezten Beschluße vom 16ten Merz demselben durchaus nichts kränkendes zur Last gelegt, sondern ihm lediglich dasjenige zur Obligenheit gemacht werde, was die Stellung, in welche der Herr Sekelmeister Ziegler selbst sich gesetzt habe, mit sich bringe.
