Beruhigende Antwort der Regierung des Cantons Thurgau wegen der ungeziemenden Drukschrift des Advocat Studers von Luzern.
Die Regierung des L. Cantons Thurgau antwortet unterm 1sten dieß auf das an sie unterm 12ten pti. wegen der ungeziemenden Drukschrift des Advocat Studers von Luzern, erlaßene Schreiben, daß sie über den Drukort, und den Umlauf dieser brochure unverzüglich Erkundigung eingezogen und in Erfahrung gebracht habe, daß die quästionirliche piéçe nicht in dortigem Canton, sondern in der Fürstlich Fürstenbergischen Buchdrukerey zu Donaueschingen die Preße verlaßen, und in dortigem Canton wenig, oder gar keine Publicität gewonnen habe, daß sie es aber ihrer Bundesfreundschaft und reinen Achtung gegen die hießige Regierung schuldig zu seyn geglaubt ha-  be, die Verbreitung dieser Drukschrift dadurch zu verhindern, daß sie die bey dem Verfaßer noch vorräthigen sehr wenigen Exemplare derselben, durch ihre Vollziehungsbeamten zu Handen nehmen ließ.
Für diese gefällige Notification, und die getroffene freundeidgenößische Verfügung, ist der Regierung des Lobl. Cantons Thurgau, [lt. Mißiven] der verbindliche Dank der hießigen Regierung zu bezeugen.
