Bewilligung einer Ziegelhütte für Hans Egli von Lauppen, Gemeind Wald. Abweisung des Ziegelgewerbs-Begehrens des Heinrich Honegger von Blattenbach, Gemeind Wald, und der Gebrüder Walder von Hinwil.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des umständlichen Berichts und Gutachtens, welches die Commißion der administrativen Streitigkeiten unterm 8ten dieß  an die Commißion des Inneren, und letztre unterm 17ten dieß an diese Behörde gebracht hat, über die Ziegelhüttengewerb-Petitonen des Hans Egli von Laupen und Heinrich Honeggers von Blattenbach, beydes in der Pfarrey Wald, und der Gebrüder Walder von Hinweil, hat, in Betrachtung, daß unter den drey Ziegelhütten der genannten Petenten, die von dem Hans Egli errichtete sowohl die best eingerichtete als die für das Bedürfniß der Gegend am beßten gelegen ist, und daß derselbe die nöthigen Materialien ohne Schaden für die Gegend anzuschaffen sich im Fall befindet, die Ziegelhütten des Honeggers und der Gebrüder Walder hingegen, weder ein Bedürfniß für dortige Gegend, noch die übrigen Umstände für eine Bewilligung der Betreibung derselben unterstüzend sind, beschloßen:
1. Dem Hans Egli von Laupen ist die Bewerbung seiner Ziegelhütte gegen eine, an die Finanzcommißion in die Staatscaßa zu entrichtende Retribution von dreyhundert Franken gestattet.
2. Die beyden andern Partheyen aber, nämlich der Heinrich Honegger und die Gebrüder Walder werden in ihren Begehren, wegen Betreibung eines Ziegelhütten-Gewerbes abgewiesen.
3. Der Herr Unterstatthalter Krauer wird von diesen Verfügungen den sämmtlichen Petenten Kenntniß geben, mit dem Beyfügen gegen den Hans Egli, daß ihm gelegentlich wegen der ihm nunmehr gestatteten Betreibung seines Ziegler-Gewerbes ein förmliches Patent werde zugestellt werden.  
4. Was dann das neue Begehren der Gebrüder Walder von Hinwil betrifft, daß ihnen gestattet werden möchte, die noch verarbeiteten Ziegel zu brennen, und den bereits geschlagenen Holzvorrath zum Ziegelbrennen zu consumieren, so wird die Commißion des Innern sich bemühen, dem Herrn Unterstatthalter die erforderlichen Aufträge zu ertheilen, um das vorliegende Begehren sorgfältig untersuchen zu laßen, und alsdann, wenn sie solches tunlich findt, den Gebrüdern Walder in diesem speciellen Begehren, unter Bestimmung einer angemeßenen Zeitfrist, zu entsprechen.
5. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion und der Commißion für Beseitigung administrativer Streitigkeiten sowie auch dem Herrn Unterstatthalter Krauer zu Handen gestellt.
