<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Beeydigung sechs neu erwählter Landschreiber.
Die sämmtlichen, seit Einführung der gegenwärtigen Verfaßung und Regierung, im hießigen Canton neu erwählten Landschreiber, nämmlich: 
Herr Heinrich Escher, Landschreiber im Neuamt. 
 “    Jacob Nägeli, im Mönchhof, Landschreiber von Kilchberg etc.  
 “    Heinrich Zuppinger, Landschreiber von Männedorf. 
 “    Hs. Ulrich Keller, Landschreiber von Hettlingen. 
 “    Carl Wehrli, Landschreiber von Rümlang. 
 “    Jacob Christoph Ott, Landschreiber von Weiningen, – 
[mit Ausnahme des ebenfalls citirten Herrn Joh. Conrad Egg von Ellikon, welcher gegen die fernere Beybehaltung dortiger Canzley Bedenken trägt, und sich dießfällige Bendenkzeit vorbehalten, mithin auch einsweilige Exemption von der Leistung des Landschreibereyds, ausgebeten hat] erschienen [in Folge Beschlußes vom 30sten pti.) in der Sitzung und leisteten den nachstehenden Pflichteyd:
„Der Regierung des Cantons Zürich treu und gewärtig zu seyn, ihren Nutzen zu förderen und Schaden zu wenden, in Euren Expeditionen Euch der möglichsten Genauigkeit zu befleißen und darbey die strengste Unpartheylichkeit und beßte Gewißenhaftigkeit zu beobachten, alle Acten befürderlichst zu expedieren und niemand zu versäumen, Euch in allen Theilen an die bestehende Landschreiber-Ordnung zu halten, und mit den darinn vorgeschriebenen Taxen zu begnügen, auch nie und in keinem Fall Mieth oder Gaben anzunehmen; alles getreulich und ohne alle Gefahr“.
