Der L. Stand St. Gallen, signalisiert den flüchtigen Joseph Schmid, Vagabund.
Das von der Regierung des Lobl. Cantons St. Gallen, unterm 11ten dieß, eingesandte Signalement des, aus dortigem Verhaft entwichenen, eines Diebstahls verdächtigen, herumvagierenden fremden Vogelmanns, Nammens Joseph Schmid, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion, so wie der Landjäger-Commißion, übermacht; mit dem Ersuchen, daßelbe den Vollziehungsbeamten und dem Landjäger-Corps mitzutheilen, damit auf den signalisierten Flüchtling geachtet, derselbe auf Betretten angehalten, und, wenn dies erfolgt, dem  Lobl. Stand St. Gallen davon ungesäumte Nachricht ertheilt werde. Der dortigen Regierung, wird von der getroffenen Verfügung, laut Mißiven, rükantwortliche Anzeige gegeben.
