Kreisschreiben an alle L. Stände, betreffend die den Warnungsverrufungen beyzulegenden Signalements.
In Genehmigung des von der Justizcommißion unterm 29sten passati (in Folge Auftrags vom 19ten October und nachheriger Rathsbeschlüße) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die zuerst von dem L. Stand Luzern, und nachher auch von den Lob[lichen] Ständen Schwytz, Unterwalden ob dem Wald, Glarus, Solothurn, Freyburg, Teßin, so wie allerneust auch von dem L. Stand Thurgau in seiner heute verlesenen Zuschrift, eingekommenen Erklärungen,  rüksichtlich der Warnungsverrüfe gegen ausschweifende, durch Erzeugung unehelicher Kinder den Gemeinden zur Last fallende Angehörige anderer Cantone, – wird nun den sämmtlichen L. Mitständen (laut Mißiven) angezeigt, daß auch der hießige Stand (so wie die genannten L. Stände sich deßhalben ihrer Seits erklärt haben) keine solche Warnungsverrufungen mehr annehmen werde, wenn sie nicht mit der genauen Beschreibung der betreffenden Person begleitet seyen, und daß der Kleine Rath sich überdieß vorbehalte, solchen Verrufenen den Aufenthalt in hießigem Canton zu untersagen; weßwegen das L. Ehegericht eingeladen wird, jedesmahl bey einer Weisung an die Regierung wegen eines gegen einen hießigen Cantonsangehörigen zu erlaßenden Warnungsverrufs, das genaue Signalement deßelben beyzulegen. 
Und da der L. Stand Luzern auf die dießeitige, unterm 3ten November erkannte Verrufung des Caspar Schoch ab dem Hörnli, Gemeinde Fischenthal, (auf seine erwähnte allgemeine Erklärung vom 30sten September sich beziehend) unterm 9ten November geantwortet hat, daß derselbe diesen Warnungsverruf im dortigen Canton publicieren werde, so bald er das Signalement des  Schoch erhalte, – so wird Herr Unterstatthalter Hirzel eingeladen, das Signalement des Caspar Schoch ab dem Hörnli beförderlich dem Kleinen Rathe einzusenden, von welcher Hohen Behörde dann daßelbe dem L. Stand Luzern mit dem in den heutigen Mißiven enthaltenen besonderen Begleitschreiben übermacht werden wird.
