Die K. K. Oestreichische Gesandtschaft macht das Ansuchen, daß Heinrich Reiner von Ursern und Friedrich Melling aus Sackau in Steyermark im Betretungsfalle verhaftet und ausgeliefert werden.
Der Vorörtliche Geheime Rath theilt  den Ständen durch Circulare vom 31sten Merz, eine Note des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn Geheimen Rath von Schraut, mit, wodurch derselbe um Achtbestellung und wo mögliche Verhaftung der aus Mayland entwichenen Betrüger Fridolin Heinrich Reiner von Ursern, Kantons Ury, und Friedrich Melling aus Sackau in Steyermark, ansucht,. [sic!]
Hievon wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung und Berichtserstattung im Falle einer Arrestation, Kenntniß gegeben, sowie auch dem Vororte sein Kreisschreiben laut Mißiven bescheint. 
