Zurückziehung des Gesetzesvorschlags, betreffend die Entschädigung der ehemaligen Laudemien- oder Ehrschatzbesitzer.
Da der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister die heutige Berathung des Großen Raths über den Gesetzesentwurf vom 28sten April, betreffend die Entschädigung der ehemaligen Laudemine- oder Ehrschatzbesitzer, worüber dem Großen Rathe von der verordneten Commißion ein Bericht und getheilter Antrag hinterbracht wurde, nach Beendigung der ersten Umfrage eingestellt hatte, so legte nun Hochderselbe dem Kleinen Rathe, in Anwendung des 4ten §. des Reglements des Großen Raths, die Frage der Zurückziehung des gedachten Gesetzesvorschlags vor, worauf die Zurückziehung (mit 10. gegen 8. Stimmen, welche der weitern Berathung oder Abstimmung im Großen Rathe den Fortgang laßen wollten) wirklich beschloßen worden ist.
Hievon wird das hohe Präsidium dem Großen Rathe in seiner morndrigen Sitzung Anzeige geben.
