Beschluß des Großen Raths, betreffend den bisherigen und könftigen Gang des Colonial-waaren-Geschäfts.
Der ausführliche Beschluß des Großen Raths vom 17ten Decembris, wormit das bisherige Verfahren des Kleinen Raths in dem bekannten, bedenklichen Geschäft wegen Verabgaabung der Colonialwaaren begnehmiget, und die Regierung ersucht wird, einstweilen und bis zu näherer Entwicklung dieser Angelegenheit, das Benehmen sowohl gegen den  Landammann der Schweiz und die L. Stände, als gegen den Handelsstand und die Fabrication im Inneren des Cantons, in möglichster Anschließung an die bisher beobachteten Grundsätze fortzusetzen, – ist verlesen worden.
