Abschied und Bericht der Herren Deputierten, über die Conferenz zu Richterschweil zwischen den Ständen Zürich und Schwytz. 1) wegen einer Straße von Wollrau nach Richterschweil. 2.) wegen Verpachtung der Linthschiffahrt.
Der Kleine Rath hat, nach Verlesung des Abschieds über die am 26sten[,] 27sten und 28sten des vorigen Monats in Richterschweil stattgehabte Conferenz zwischen den Lob[lichen] Ständen Zürich und Schwytz, einer-  seits wegen einer neu anzulegenden Straße von Wollrau nach Richterschweil, und anderseits in Betreff der Verpachtung der Linthschiffahrt, und nach Anhörung des, von den dießeitigen HHerren Abgeordneten, dem HHerren Rathsherr Finsler und HHerren Rathsherr Meis mündlich erstatteten intereßanten und ausführlichen Berichtes, beschloßen:
1. Den HHerren Deputierten des hießigen Standes soll für die eben so eifrige als sorgfältige und geschikte Erfüllung der über die gedachten Conferenzialgegenstände von dieser Behörde erhaltenen Aufträge und Instructionen, zuvörderst der ungetheilte Beyfall der Regierung und der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank erstattet werden.
2. Ein Auszug des Abschieds, so weit dieser die Verpachtung der Linthschiffahrt betrifft, ist den mitintereßierten L. Ständen Glarus und St. Gallen zu übermachen und dieselben, nach Innhalt der Mißiven, um gefällige, und zwar beförderliche Rükäußerung, ob sie dem, auf ihre Autorisation projectierten Entwurf dieser auf acht Jahre bestimmten Verpachtung ihre Ratification ertheilen wollen, zu ersuchen.
3. Der Conferenzial-Abscheid über diesen Gegenstand wird inzwischen der Oberwaßerschiffamtscommißion, welcher die zu gewärtigenden Rükäußerungen der gedachten Mitstände seiner Zeit ebenfalls werden mitgetheilt werden, mit dem Ersuchen zugestellt, dieses Geschäft in allen seinen Beziehungen in Überlegung zu nehmen und dem Kleinen Rathe  ihr Gutachten zu hinterbringen.
4. Was dann die Conferenzialverhandlungen wegen der anzulegenden Straße von Wollrau nach Richterschweil betrifft, so werden dieselben zwar vorläufig im Allgemeinen genehmigt, die näheren und definitiven Verfügungen aber bis nach Eingang der Erklärung der betreffenden Lob[lichen] Stände verschoben.
