Herr Bezirksstatthalter Frik ertheilt Auskonft über den Pferdedieben Rudolf Näf von Mühliberg.
Da der Herr Bezirksstatthalter Frik von Maschwanden mittelst seiner Zuschrift vom 6ten Octobris das Resultat der ihm unterm 27ten passati aufgetragenen näheren Erkundigungen, in Betreff des im Oberamt Aarwangen im Verhaft sizenden Pferdedieben, Rudolf Näf von Mühliberg, der Pfarre Augst, dahin einberichtet: „der Vater des Näfen sey ein gewißer Rudolf Näf von Hemberg aus dem Toggenburg gewesen, der sich als Hintersäß in Mühliberg aufgehalten, sein Vermögen verschwendet, und seinem Sohn eine sehr schlechte Erziehung gegeben habe; dieser leztere habe sich schon vor mehreren Jahren unmittelbar nach dem Tode seines Vaters von Hause entfernt, ohne weder Haus, noch Güter, noch sonst irgend einiges Vermögen zurük zu laßen, und ohne daß man seither in seiner Heimath weiteres von ihme in Erfahrung gebracht habe; sein Taufgötti, Rudolf Äberli aus dem Äugsterthal sey den 13. Jenner a. c. gestorben, und als ein sehr armer Mann schon seit langer Zeit und bis zu sei-  nem Tode von seinen Söhnen unterhalten worden; mithin sey es umso unwahrscheinlicher, daß er seinem Taufgötti Rudolf Näf das von dem lezteren vorgegebene Darleihen von 28 Neuenthaleren habe machen können, als überdem auch die Söhne des Äberli hiervon gar nichts wißen wollen“ –, so ist dem Herren Oberammtmann Hartmann von Thunstetten seine dießfällige Zuschrift vom 24ten Septembris durch Mittheilung dieser näheren Umstände zu erwiederen, wie die heutigen Mißiven ausweisen.
