Rescript an den Stadtrath, den Handwerksstand, und die Krämer von Zürich, betreffend die Aufnahme u. Gewerbsfreyheit der Fremden.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 18ten Aprill hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend verschiedene, auf die Einschränkung der Gewerbsfreyheit der Fremden, und auf möglichst sparsamme Landrechts- und Nie-  derlaßungsbewilligungen abzielende Desideria, welche theils durch ein von Herren Fäsi, Obmann der Buchbinder unterschriebenes, vom 29sten Novembris a. p. datiertes Memorial des gesammten hießigen Handwerkstandes unmittelbar an die Commißion des Innern gelangt, theils in den Zuschriften enthalten sind, welche von dem hießigen Stadtrath unterm 24sten, und von den Herren Joh. Heinrich Simmler und Heinrich Meyer, Namens der hießigen Detail-Händler, unterm 23ten Jenner, a. c. an die Regierung gerichtet, unterm 2ten Februar aber von dem Kleinen Rath der Commißion des Innern zur Erdaurung überwiesen wurden, und sich vornehmlich auf folgende vier Gegenstände beziehen: a. die vielen in hießiger Stadt und ihrer Nähe ansäßigen Fremden Handwerker. b. die Wochenmärkte. c. Das Hausieren, und d. die allzuleichte Ertheilung der Gemeindsbürger- und Landrechte an Fremde, – wurde beschloßen:
1. In betreff des ersten Punkts, solle den Petenten der Bescheid ertheilt werden, daß, in Folge des Gesezes über die Niederlaßung Schweizerischer und Fremder Ansäßen, jeder Gemeinde frey stehe, unter Beobachtung der gehörigen Formalitäten und mit obrigkeitlicher Bewilligung Ansäßen anzunehmen, und zu dulden, und daß also für die in der Nähe der Stadt ligenden Ortschaften keine Ausnahme statt finde, daß aber die Regierung, bey Bestätigung der von den Gemeindsbehörden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen für Landesfremde, auf billige  Wünsche und Bedürfniße des Handwerks- und Krämerstandes überhaupt, bezüglich auf allzu nachtheilige Concurrenz, jederzeit günstige Rüksicht zu nehmen wißen werde.
2. Da, was den zweyten Punkt, oder die Beschränkung der Wochenmärkte, anbelangt, (rüksichtlich auf welche bereits mit beynahe jeder einzelnen, der Regierung zur Prüffung und Ratification übergebenen Handwerksordnung ähnliche Desideria eingekommen sind) einerseits allhier, so wie beynahe aller Orten, der eigentliche und nächste Zwek der Wochenmärkten in Verkauf und Ankauf von Lebensmitteln bestehet, anderseits aber zum Verkauf von allen Fabrikaten vier Jahrmärkte festgesezt sind, und für die dießfälligen Bedürfniße vormahls immer hingereicht haben, auch zu besorgen stühnde, daß diese Jahrmärkte durch unbedingte Freyheit, alle Handwerksartikel auf jedem Wochenmarkt zu verkaufen, zulezt ihren Werth verlieren, und zum Nachtheil des Publici in Verfall gerathen würden; und da endlich ohnehin außert den Jahrmärkten jedem Handwerker freystehet, Arbeit in die Stadt zu liefern, oder dort zu Arbeiten, und er also hierinfalls gleiche Rechte mit jenem daselbst haushäblich sizenden Meister genießt, – so erachtet der Kleine Rath, aus allen diesen Betrachtungen, angemeßen, die Commißion des Innern zu begwältigen, einen Rathschlag abzufaßen und zu hinterbringen, ob und in wie fern dem Großen Rath eine Modification des 11ten §. des Handwerks-Polizey-Gesezes vom 28ten May 1804. anzutragen, und nämmlich der Verkauf von eigentlichen Handwerks-Articuln so viel  möglich auf die Jahrmärkte zu beschränken seyn möchte.
3. Rüksichtlich auf die Klagen über allzu starkes Hausieren der Landsfremden, sind unter späterem Dato, als die betreffenden Memoralia aufgesezt waren, solche Polizeyanstalten getroffen worden, wodurch die Regierung den dießfalls obgewalteten billigen Wünschen in so weit als möglich entsprochen zu haben glaubt.
4. Was endlich den vierten betreffenden Gegenstand, oder das Ansiedeln der Landesfremden anbetrifft, – so findet der Kleine Rath zwar die dießfalls gemachten Vorstellungen zum Theil allerdings begründet, würde aber dennoch Bedenken tragen, nach dem in mehrgedachten Memorialien enthaltenen Wunsch, die Einleitung zu treffen, daß in alle Einzugsbriefe die Bestimmung aufgenohmen werde, daß ein Neueingekaufter sich drey Jahre in der ersten Gemeinde aufzuhalten gebunden sey, ehe er sich in einer andern Gemeinde niederlaßen könne; als gegen welche Bestimmung sich in Rüksicht auf Schweizer- und Französische Bürger allzu viele Schwürigkeiten zeigen würden, wo hingegen – was die Landsfremden anbetrifft, – die Regierung erst neulich einen wiedermaligen Beweis gegeben hat, daß sie, bey Ertheilung des Landrechts an solche, die Wünsche des gewerbetreibenden innländischen Publici zu beherzigen wiße, und auch weiterhin im Auge behalten werde.
5. Gleichwie der Commißion des Innern von dem gegenwärtigen Beschluß Kenntniß gegeben wird, – also geschiehet solches auch gegen den Stadtrath von  Zürich, und zwar mit dem Ersuchen, so wohl dem Herren Handwerksobmann Fäsi als dem Herren Simmler und Meyer, von dem Wesentlichen deßelben im Namen des Kleinen Raths und zu Handen ihrer Mitintereßenten, Notiz geben zu wollen.
