Beschränkung des Schießpulverhandels gegen das Tyrol, Vorarlberg, und Veltlin.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, unterm 3ten dieß an die hießige Regierung und an diejenigen der übrigen Cantone, welche es der Pulver-Fabrication und ihrer geographischen Lage halber betrifft, aus Veranlaßung eines von der K. K. Französischen Gesandtschaft in einer vertraulichen Unterredung geäußereten Verlangens, die Aufforderung erlaßen, den Verkauf des Schießpulvers unter Obrigkeitliche Aufsicht zu setzen, und gegen das Tyrol, Vorarlberg und Veltlin dahin zu beschränken, daß diesen Angehörigen nur alsdann der Ankauf, Transit und die Ausfuhr gestattet werde, wenn sie durch legale Zeugniße ihrer Landesobrigkeiten als dazu berechtiget sich ausweisen können; so wird dieses Schreiben von Sr. Excellenz, der Zeugamtscommißion abschriftlich mitgetheilt; mit der Anweisung, der dießfälligen Aufforderung Genüge zu leisten.
Daß hiefür gesorgt sey, und auf diesen Gegenstand die möglichste Vorsicht und Aufsicht, wie bis dahin,  werde getragen werden, ist Sr. Excellenz rückantwortlich (laut Mißiven) anzuzeigen.
