Das Stadtgericht Zürich überweist das Verlangen der hiesigen Handelshäuser Schinz u. Schultheß zum Rech u. Escher zum Pfauen, als Creditoren des Handlungshauses Keßler, Mader u. Comp. zu Feldkirch wegen Ausfertigung eines Concurs-Attestats.
Das hießige Stadtbezirksgericht überweist dem Kleinen Rath unterm 22ten. dieß, das, dem gedachten Gericht von den hiesigen Handlungshäuseren Schinz und Schultheß zum Reech [sic!], und Conrad Escher zum Pfauen als Creditoren des Hauses Keßler, Mader und Comp: zu Feldkirch im Vorarlbergischen vorgelegte, von dem dortigen Magistrat eingekommene Formular eines in hier obrigkeitlich auszufertigenden Attestats, daß die Bücher der Oest[er]reichischen Kaufleute hier in Zürich ohne Rüksicht der Zeit immer zu einem Beweis dienen, auch daß dergleichen Gläubiger in Concursfällen wie in den Oesterreichischen Landen nach ihren verlangten Rechten claßificiert werden, weßwegen mann [sic!] die hießigen Creditoren des gedachten Handlungshauses in Feldkirch zum Genuß des ähnlichen Rechtes in den Oesterreichischen Landen beßtens empfehle.
Da nun die hießigen obgenannten Handlungshäuser bey dem Stadtbezirksgericht um die Ausfertigung eines solchen Attestats angesucht haben, daßelbe aber sich hiezu nicht competent findet, sondern die Verfügung der Regierung gewärtiget; so fand der Kleine Rath der Sache angemeßen, diesen Gegenstand durch die Justiz- und Polizey-Commißion näher erdauern zu laßen, und dieselbe, unter Mittheilung der dießfälligen Originalacten zu ersuchen, ihm ihr Befinden zu hinterbringen, ob, und wie weit die Ausfertigung eines solchen Attestats thunlich und dem Intereße der hießigen Handelschaft angemeßen sey?
