Erbsangelegenheit des Salomon Burkhard in Delft.
In Folge hierseitigen Auftrages vom 15ten v. M. berichtet das Oberamt Wädenschweil, es sey von der Beamtung in Oberrieden die Versteigerung des dem Salomon Burkhard in Delft aus der Burkhardschen Erbsmaßa zugefallenen fl. 1400. haltenden Schuldbriefes, nach vorhergegangener öffentlicher Ankündigung in den Kirchen Oberrieden, Thalweil und Horgen, und im Wochenblatt, am 28sten v. M. wirklich bewerkstelligt worden, allein es habe sich ein einziger Bieter eingefunden, deßen Angebot nicht über fl. 1300. steige. 
Dem Abwesenden seyen von der Maßa zugetheilt worden: 
fl. 257. 	auf Schäppi im Tischenloo (die jederzeit bereit seyn sollen).  
fl. 257. 	Übertrag. 
„ 1400. 	der fragliche Schuldbrief. 
„  343. 	5 1/2. Zins dabey mit May v. J. zu 4–5 %. 
fl. 2000.
Nun würde er nach diesem Angebot erhalten: 
fl. 257. 	von Schäppi, nebst vermuthlich 1/2. Jahreszins. 
„ 1300. 		für obiges Capital, mit Inbegriff der Differenz des Zinsfußes von 4–5%. auf 
		drey in amtlichen Handen liegenden frühern Zinsen bis Martini v. J. 
[„]168. 		die obigen drey Zinse zu 4%. 
fl. 1725. 		ergäbe sich also ein Betrag von : 
[„] 275. 		als Verlust im Ganzen auf dem Neuwerthe des Erbtheils. 
______
fl. 2000.
Von diesen fl. 1725. würden dann noch fl. 12. ß 15. unterwaisenamtliche und die Hälfte der Gantkosten abgehen, hingegen ohne Zeifel [sic!] ein halber Jahreszins von Schäppi hinzukommen. Demnach handelt es sich nur um Hoheitliche Zustimmung zu einer solchen Liquidation. Es wäre zwar gedenkbar, doch nicht sehr wahrscheinlich, daß bey einer nochmahligen Gant ein günstigeres Ergebniß heraus kommen könnte. Allein um diesen Versuch ohne Gefahr anstellen zu können, müßte der jetzige Bieter sich vorerst auf jeden Fall bis nach der neuen Versteige-  rung bey seinem Angebot behaften laßen, was ohne Zweifel kaum erhältlich seyn dürfte. 
Nach Anhörung und sorgfältiger Würdigung dieses Berichtes hat der Kleine Rath mit 
Stimmenmehrheit beschloßen, bey der Ungewißheit des Ergebnißes eines neuen Gantversuches sey das Oberamt Wädenschweil zu beauftragen, den Käufer bey seinem Angebote zu behaften, sich den Betrag von ihm ausbezahlen zu laßen und denselben nebst dem sämmtlichen übrigen Guthaben des Burkhard der Staatskanzley einzusenden, welche nach Erhalt deßen der Regierung davon sofort Anzeige zu machen hat, damit dem Burkhard in Delft auf geeignetem Wege diese Summe zugestellt werden kann.
