Tagsbestimmung für die Wiederbesetzung des Stempelamts.
Auf geschehenen Anzug des  Hohen Präsidii, daß Herr Cantonsrath und Obergerichts-Suppleant Hs. Jacob Vogel an der Marktgaße sich erklärt habe, mit Ende dieses Jahrs das bisher verwaltete, und vor zwey Jahren neuerdings angetrettene Stempelamt abgeben zu wollen, – ist beschloßen worden, auf heute über acht Tage, als Dienstags den 29sten Christmonats, dieses Amt durch freye Wahl aus den sämmtlichen Aspiranten wiederum auf sechs die nächstfolgenden Jahre von Dato an zu besetzen.
