Einfrage der Werbungscommißion, wegen Werbung für das 1ste Schweitzerregiment in Französischem Dienst.
Da die Werbungs-Commißion unterm 11ten dieß anzeigt, daß ihr unterm 5ten dieß von dem Chef der Werbung für das erste Schweitzer-Regiment in Französischem Dienst, bey Übersendung von 80. Todten-Scheinen hießiger, unter diesem Regimente gestandener Cantonsbürger, gemeldet worden sey, daß neuerdingen Officiers und Unterofficiers von Seite des Regiments auf Werbung in den hießigen Canton kommen werden, um das durch Sterben und Abdankung entstandene beträchtliche Deficit zu ersetzen, – und, weil seit geraumer Zeit die Werbung dieses Regiments gänzlich aufgehoben worden, mit jener An-  zeige die Einfrage verbindet, ob dem 1sten Regimente die Werbung wieder gestattet werden könne, – so wurde beschloßen, die Werbungs-Commißion zu begwältigen, wenn sich Werber für das erste Regiment zeigen, ihnen nach Befinden der Umstände Werbungspatente zu ertheilen.
