Antworten von St. Gallen und Thurgau, wegen der hiesigen Beschwerde über die Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus.
Die Regierung Lbl. Standes St. Gallen bescheint unterm 10ten dieß den Empfang des hiesigen Kreisschreibens vom 4ten dieß, enthaltend die dießörtige Beschwerde ad instruendum über die Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus, und zeigt an, daß die dortige Ehrengesandtschaft mit angemeßener Instruction werde versehen werden.
Von der Regierung Lbl. Standes Thurgau ist in Bezug auf den nähmlichen Gegenstand, unterm 11ten dieß die Antwort eingekommen, daß der Große Rath beym Eingang des hießigen Kreisschreibens schon auseinander gegangen war; indeß werde dieß nicht hindern, daß die dortige Standesgesandtschaft zu der von hiesiger Regierung verlangten Eydsgenößischen Dazwischenkunft werde mitstimmen können.
Diese Antworten sind ad acta zu legen.  
