Einzugserhöhung für die Gemeinde Zollikon.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 15ten dieß (in Folge Auftrags vom 26sten Jenner d. J.) unter Vorlegung des umständlichen Referats ihrer Einzugs-Section, hinterbrachten sorgfälti-  gen Gutachtens über das Gesuch der E. Gemeinde Zollikon, um eine, den bürgerlichen Nutzungen angemeßene Erhöhung der dortigen Einkaufssumme, – beschloßen, daß, bey den bedeutenden Nutzungen, die ein Bürger zu Zollikon, laut den, in dem Commißionalbericht enthaltenen specificierten Angaben, zu genießen hat, der Einzug dieser Gemeinde von nun an auf das Gedoppelte der bisherigen Einzugsgebühr, nämmlich auf die Summe von 320. Franken in das Gemeindgut, 48. Franken in das Kirchen- und 48. Franken in das Armengut für einen Cantonsbürger, – 480. Franken in das Gemeindgut, 72. Franken in das Kirchen- und 72. Franken in das Armengut für einen Schweizer- oder Französischen Bürger, und 640. Franken in das Gemeindgut, 96. Franken in das Kirchen- und 96. Franken in das Armengut für einen Landsfremden, nebst einem Feuerkübel oder einer Tanse für jede dieser drey Claßen, erhöht seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren  mitgetheilt, auch MHHerrn Staatsschreiber Lavater zugestellt, um der Gemeinde Zollikon auf dieses Fundament einen neuen Einzugsbrief zuzufertigen, und dem dasigen Gemeindsrath durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann bekannt gemacht.
