Die Regierung von Aargau berichtet, daß sie die rogirten 4. Individuen zur Confrontation mit Heinrich Fierz von Herrliberg wegen veruntreuter Seide stellen werde.
Mit einem Schreiben d. d. 17. hujus, berichtet die Regierung des Lbl. Standes Aargau, daß sie die rogirten vier dortseitigen Angehörigen Abraham Bär von Aarburg, Jacob und Rudolf Wildi von Schafisheim, und Jacob Rohr von Hunzischweil anweisen laßen, sich Freytags den 21. hujus zur Confrontation mit dem, wegen Verkehr mit veruntreuter Seide inhaftirten Heinrich Fierz von Herrliberg zu stellen.
Hievon wird dem Lbl. Obergerichte unverzügliche Anzeige gemacht, und der ermeldten Regierung ihre gefällige Willfahr laut Mißiven verdankt.
