Der Landammann der Schweitz dankt für die Anzeige wegen der bevorstehenden Musterung des hießigen Succurs-Contingents.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 6ten dieß, worinn Hochderselbe die ihm gemachte Mittheilung vm 29sten pass:, betreffend die auf den 18ten und 19ten d. M veranstaltete Musterung des auf den 17ten in und um hießige Stadt zusammenziehenden hießigen Cantonal-Succurs-Contingents, unter Belobung des dießeitigen Eifers verdankt, – ist ad acta zu legen.
