Ehegericht wegen des Heymaths- und Copulationsbegehrens des Gregorius Wurzbach zu Wädenschweil.
Das L. Ehegericht zeigt in seinem Schreiben vom 10ten dieß an, daß ihm Gregorius Wurzbach, laut ehegerichtlicher Urtheil vom 15ten Junii 1780. unehelicher Sohn des Herren  Johann Georg Wurzbach von Nürnberg, und der Magdalena Friedrich von Wädenschweil, gegenwärtig seit circa 6. Jahren im Bernergebiet verheyrathet, – am Rechten eröffnet habe, daß er sich schon vor einiger Zeit bey dem Gemeindsrath zu Wädenschweil um die Entscheidung, daß er als dortiger Bürger anerkannt sey, gemeldet, und dieses sein Begehren darauf gegründet habe, daß er von Jugend auf bis jezt in dieser seiner Muttergemeinde auferzogen, zu allem, wie jeder dortige Gemeindsbürger angehalten, nach gezogenem Loos für den Militardienst, auch unter das Succurs-Regiment des hießigen Cantons einregistriert worden sey, und nun bereits bis in das vierte Jahr Dienst unter dem 1sten Bataillon deßelben geleistet habe, – daß er nun, da er von dem Gemeindrath zu Wädenschweil keine bestimmte Verbscheidung erhalten, sich vor einiger Zeit aber mit Catharina Hauser ab Herrlisperg, die schon den 30sten passati mit einem mit ihm erzeugten Töchterlein niedergekommen, – ehelich versprochen habe, und er also sehnlich die Eheeinseegnung mit seiner Braut wünschen müße, deren jedoch die Ermanglung eines bestimmten Heymath- und Bürgerrechts nach hießigen Gesetzen im Wege stehe, zumahlen es ihm unmöglich sey, das väterliche Heymath- und Bürgerrecht in Nürnberg zu erhalten, weil diese Sache bisanhin versäumt worden, und sein Vater vor einigen Jahren als Faillit gestorben sey, – sich genöthiget sehe, um das mütterliche Heymath- und Bürgerrecht und somit um die Be-  willigung anzusuchen, sein, mit der Hauserin treulich geschloßenes Eheversprechen zu vollziehen.
Indem der Kleine Rath nun dem Lob[lichen] Ehegericht diesen Bericht verdankt, überläßt er demselben gänzlich, nach Maaßgabe der Umstände und der bestehenden Gesetze, über dieses Gesuch das angemeßen findende zu verfügen.
