Rückäußerung des Kleinen Raths des Lbl. Kantons St. Gallen auf die erneuerte Beschwerde über die dortige sogenannte Getränks-Consumo-Abgabe.
In Ansehung der hierseitigen Beschwerden über die im Lbl. Kanton St. Gallen auf der Einfuhr Schweizerischer Getränke unter dem Titel einer Getränk-Consumo-Abgabe haftende Gebühr, antwortet die dortige Regierung unterm 7ten dieß (auf das hiesige Schreiben vom 10ten passati): „Wenn sie auf den Inhalt ihres Schreibens vom 23. November v. J. zurücksehe, so finde sie rücksichtlich der angegriffenen Getränks-Consumo-Abgabe, bey den in gedachtem Erlaß enthaltenen Eröffnungen stehen bleiben zu können; nur mit dem durch die angerufene Dazwischenkunft des hohen Vorortes veranlaßten Zusatze, daß sie, so fern der Große Rath eine Abänderung des betreffenden Decretes vom 25sten Juny 1824. beschließen sollte, der hiesigen Regierung durch ungesäumte Mittheilung seines Entschlußes die gewünschte Beruhigung geben würde.
Sollte dieser Fall nicht eintreten können, so ersuche sie die hiesige Regierung zu bedenken, daß die hierseitigen Ansichten über den Sinn des 11ten §. der Bundesverfaßung für den Kanton St. Gallen nur dann verbindlich seyn können, wenn sie in der Eydsgenoßenschaft als allgemein und grundsätzlich verbindlich anerkannt seyn werden.“
Da diese Rückäußerungen nichts enthalten, was nicht ohne Zweifel dem Lbl. Stand Thurgau bereits bekannt ist,  so bedarf die gedachte Antwort dermal keiner Verfügung, sondern es ist der Erfolg der daherigen Berathung des St. Gallischen Großen Rathes zu gewärtigen.
