Herr Conrad Melchior Hirzel wird auf eine zweyte Amtsdauer zum Oberamtmann von Knonau gewählt.
Es hat der Kleine Rath, auf die Anzeige des hohen Präsidiums, daß sich auf das wieder zu besetzende Oberamt Knonau einzig der bisherige Herr Oberamtmann Conrad Melchior Hirzel, deßen erste sechsjährige Amtsdauer mit Maytag 1830. zu Ende geht, gemeldet habe, gedachtes Oberamt dem Herrn Hirzel zum zweyten Mahl, einmüthig und unter Bezeugung obrigkeitlichen Wohlgefallens an seinen bisher geleisteten ausgezeichneten Diensten, übertragen; wovon demselben durch Ausfertigung des Gegenwärtigen Kenntniß gegeben wird.  
