Verordnung bezüglich auf den, den Herren Geistlichen obliegenden Unterhalt der Pfarrgebäude. Auftrag zur Revision derselben.
Mit Weisung vom 1sten d. M. macht die Finanz-Commißion der hohen Regierung den Antrag, daß die unterm 31. August 1811. erlaßene, und damahls den sämmtlichen, auf hiesigen Collaturpfründen stationirten Herren Geistlichen in gedruckten Circularen mitgetheilte Verordnung, wodurch denselben, in Übereinstimmung mit mehrern frühern Regierungsbeschlüßen, der Unterhalt der Dachungen, Fenster, Fensterladen, Feuerordnungen und Böden der Wohngemächer, so wie die Inehrenhaltung ihrer Oeconomiegebäude u. s. w. überbunden wird, welche aber im Verlauf der Zeit in Vergeßenheit gerathen zu seyn scheint, neuerdings durch den Druck bekannt gemacht und zur Kenntniß der betreffenden Herren Geistlichen gebracht werden.
Nach sorgfältiger Überlegung dieses Gegenstandes, haben UHHerren und Obern finden müßen, daß die fragliche Verordnung im Ganzen  genommen sehr zweckmäßig und eine Erneuerung derselben auch nicht überflüßig seye; daß hingegen mehrere Bestimmungen darin enthalten seyen, welche die Verpflichtungen der Herren Geistlichen in Bezug auf den Unterhalt ihrer Gebäude so weit ausdehnen und so lästig machen, daß wohl schwerlich mit Billigkeit die Erfüllung derselben erwartet werden könne.
Hauptsächlich deßwegen, dann aber auch wegen der gegenwartig nicht mehr paßenden Redaction dieser Verordnung, wurde der L. Finanz-Commißion der Auftrag ertheilt, selbige einer sorgfältigen Revision zu unterwerfen, und in veränderter, sowohl in Bezug auf Form als Inhalt, zweckmäßigerer Gestalt dem Kleinen Rathe zur Genehmigung vorzulegen.
