Bestimmung wegen der dießjährigen Musterung des Succurs-Corps.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Militar-Commißion unterm 26ten passati hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens in Betref der abzuhaltenden Frühlingsmusterungen der Sukkurstruppen, wurde beschloßen:
Da in Folge des 9ten Abschnitts des Militar-Organisations-Gesezes, alljährliche Musterungen der Sukkurs-Contingentstruppen gehalten werden sollen, um die betreffenden Compagnien sowohl zu bereinigen, als auch in den Waffen zu üben, so wird die Commißion begwältiget, diese Musterungen im Laufe dieses Jahrs in demjenigen Zeitpunkt, welchen sie hiezu am angemeßensten erachtet, abhal-  ten zu laßen, sich aber zu Ersparung aller, nicht unumgänglich nothwendig[en], dem Aerario lästigen Unkösten, wo immer möglich für dieses Jahr sich nur auf eine Musterung zu beschränken, wobey der Militar-Commißion folgende Anleitung gegeben wird:
1. Zu dieser Musterung sollen beruffen werden, die 3. zum Succurscontingents-Corps gehörigen Bataillone Infanterie, nach der, von der Militarcommißion zu bestimmenden Kehrordnung.
2. Die Mannschaft soll sich auf den bestimmten Tag und Stunde auf dem Sammelplaz einfinden, von wo sogleich nach vorgenohmener Eintheilung der Compagnien auf den Musterplaz abmarschiert, und der Mannschaft nur so viel Zeit übrig gelaßen werden soll, als zum Mittageßen nöthig ist.
3. Da die Versammlungsstunde nicht gar späth festgesezt werden kann, so ist den aus entfernten Gegenden herkommenden Leuten zu gestatten, sich am Abend vorher einzufinden, da ihnen dann neben den Logis in der Caserne noch eine etwelche Verpflegung zukommen soll.
4. Die Verpflegung an den Musterungstagen, wird einzig für die statt finden, welche in der Caserne zu verbleiben wünschen.
5. Um aber auch hiebey die möglichste Ersparniß zu beobachten, und zugleich die Leuthe nach Möglichkeit zu erleichtern, soll es jedem der nahe bey der Stadt wohnt, erlaubt seyn, sich nach Hause zu begeben, auch jedem andern frey stehen, die Nacht über auf den 1.sten und 2ten Musterungstag, in oder außer der Stadt zu logieren; nur soll strenger Befehl gegeben werden, daß jeder sich zur bestimmten Stunde  wiederum einfinden soll.
6. Außer derjenigen Mannschaft, welcher, nach den so eben festgesezten Bestimmungen, eine etwelche Verpflegung zukommen soll, soll niemandem nichts abgereicht, sondern angezeigt werden, daß alle übrige Mannschaft weder auf Verpflegung, noch irgend jemand auf Besoldung Ansprache machen könne, sondern hierüber die ehemalige Übung beobachtet werden soll.
7. Eben so werden die Herren Officiers sich diese 2. Tage über selbst verköstigen.
8. Die Verpflegung wird folgender Maaßen bestimmt:
a. Diejenigen, welche am Abend vorher in die Stadt kommen, und in der Caserne einquartiert sind, erhalten Abends 1/4. Maaß Wein und Brodt, und am Morgen 1/4. Maaß Wein und Brodt.
b. Wann von dem Musterungsplaz wiederum eingerükt seyn wird, erhält jeder, der in der Caserne verpflegt zu werden wünscht, 1. lb. Brodt, 1/2. lb. Fleisch und 1/2. Maaß Wein.
9. Die Verpflegung am 2ten Tag soll seyn, wie die am ersten Tag.
10. Für diejenigen, welche verpflegt werden müßen, sollen von dem Quartiermeisteramt aus, auf eingegebenen Schein des Compagnie-Commandanten hin, Billete ausgetheilt werden, gegen welche diese Leuthe ihre Lebensmittel erhalten.
11. Endlich wird die Militar-Commißion begwältigt, nach vorgegangener Tagsbestimmung die nöthige Aufforderung, und zwar für die Ausblei-  benden bey 10. Franken Buß, auf schiklich erachtende Weise, und nöthig findenden Falls, durch Verlesung in den Kirchen bekannt machen zu laßen, womit in Ansehung der Selbstverköstigung die nöthige Anzeige zu verbinden ist.
