Den Brandbeschädigten Gebrüdern Oetiker von Stäfa, wird noch in der Gemeinde Hombrechtikon eine Liebessteuer zu sammeln bewilligt.
Auf den, von der Commißion des Inneren, unterm 15ten dieß, hinterbrachten Bericht, daß, ungeachtet des seiner Zeit von dem Gemeindrath Stäfa selbst geäußerten Wunsches, den brandbeschädigten Gebrüdern Oetiker von Stäfa, zu Erleichterung ihres erlittenen, fl 810. betragenden Brandschadens allein steuern zu dürfen, die gefallene Steuer der Gemeinde Stäfa, (welche sich noch in den Händen des dasigen Gemeindraths befindet) dennoch nicht mehr als fl. 199. betrage, und, da dieser Betrag mit der Größe des Schadens unter allem Verhältniß stehe, um einige Ausdehung des Steuerbezirks angesucht werde, – fand der Kleine Rath den Umständen angemeßen, den Herren Unterstatthalter Kaufmann zu beauftragen, den Brandbeschädigten noch ein Steuerpatent zu Einsammlung einer Liebessteuer in der Gemeinde Hombrechtikon, zu ertheilen, und zu veranstalten, daß diese Einsammlung unter gehöriger Aufsicht geschehe, und der Betrag bis zur Disposition des Kleinen Raths, in amtlicher Verwahrung behalten werde.
