Klage des Schmids Bleibler von Märstetten, daß ihm der Gemeindrath Pfäffikon die Aufenthaltsbewilligung, nach gethanem Kauf einer Schmidte verweigere.
Nach Verlesung des Schreibens des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 14ten dieß und der demselben beygelegten Petition des Johannes Bleibler, Hufschmieds von Märstetten, Bahlinger-Oberamts, im Königreich Würtemberg, worinn lezterer sich beschwert, daß, nachdem er sich 37. Jahre in hießigem Canton aufgehalten und gute Zeugniße des Wohlverhaltens und einen Heymathschein vorgewiesen, auch die Kuhnische Schmidte zu Pfäffikon an sich gekauft, und gezeigt habe, daß er an diesen Kauf von fl. 2600, fl. 1400. zu zahlen im Stand sey, ihm nun von dem Gemeindrath die, zum Behuf seines Niederlaßungsbegehrens angesuchte Aufenthaltsbewilligung abgeschlagen worden sey, – wurde für gut befunden, den Herren Statthalter ein-  zuladen, den Gemeindrath Pfäffikon zu beförderlicher schriftlicher Eingabe seiner Weigerungsgründe aufzuforderen, und dieselben an den Kleinen Rath einzubegleiten.
