Es wird beschloßen, keine allgemeinen Grundsätze in Bezug auf das Verbot des Nachstiches von Kupferstichen aufzustellen.
Da die Commißion des Innern auf Ver-  anlaßung des vorenthaltenen Gesuches beauftragt worden war, die Frage im Allgemeinen in Ueberlegung zu nehmen, ob ausschließliche Privilegien in Kunstsachen zweckmäßig und ausführbar seyen, so wurde nun auch ihr dießfälliges Gutachten d. d. 14ten hujus angehört, und nach sorgfältiger Berathung, in Betrachtung, daß es äußerst schwierig seye, dießfalls bestimmte Grundsätze aufzustellen, indem wegen der großen Weitschichtigkeit der Kunstproducte und ihrer verschiedenen Behandlungsart, vorzüglich in Naturgegenständen, wo oft eine bereits verfertigte Abbildung benutzt oder vervollkommnet und dabey nicht bloß mechanische Arbeit, wie bey der Buchdruckerey, sondern Kunst angewendet wird, zumal in der Ueberzeugung, daß für einen kleinen Staat wie der unsrige, die Handhabe solcher Gesetze besonders schwierig seye, erkennt, dießfalls keine allgemeinen Grundsätze aufzustellen, sondern jeden vorkommenden Specialfall besonders zu behandeln.
