Landammann der Schweiz communiciert den Entwurf der Militarcapitulation mit Frankreich zur Ratification.
Das Circulare des Landammanns der Schweiz vom 30sten passati, wormit Hochderselbe die Lobl. Stände in ausführliche Kenntniß des Ganges der Capitulations-Unterhandlung in den lezten zwey Monaten sezt, und Ihnen die Capitulation, so wie selbige von dem K. K. Französischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister, Herrn Grafen von Talleyrand und den Eydsgenößischen Herren Commißarien, am  28sten passati in Bern unterzeichnet worden, mit dem Ersuchen mittheilt, die respective Höchsten Cantonsgewalten unverweilt zusammen zu berufen, und Ihnen die Capitulation zur endlichen Genehmigung vorzulegen, – veranlaßte den Kleinen Rath, einerseits zu dem Ende hin den Großen Rath mittelst des in den heutigen Mißiven nachzulesenden Convocationsschreibens, auf Donnerstags den 9ten Aprill außerordentlich zu versammeln; und anderseits die Canzley zu beauftragen, den Entwurf einer den Ratifications-Antrag begründenden Berichtsweisung des Kleinen an den Großen Rath fürdersammst abzufaßen. Dem Landammann der Schweiz wird vorläufig, nach Innhalt der Mißiven, die verfügte Versammlung des Großen Raths angezeigt, und beschleunigte Mittheilung Seines Entscheids verheißen.
