Kaufsbestätigung und Niederlaßungsrecht für Herrn Freyherrn L. A. von Seckendorf in Frankfurt am Mayn, als Käufer des Rahnischen Landgutes an der Sihl bey Zürich.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Herrn L. A. Freyherrn von Seckendorf, d. d. Frankfurt den 7ten November 1813., gesehen, daß derselbe den bisher den Geschwistern Rahn eigenthümlich zugehörigen Landsitz an der Sihl nächst Zürich, um ihn früher oder später zu längerem oder kürzerem persönlichen Aufenthalt zu benutzen, vor Kurzem käuflich an sich gebracht hat, und nun um die landesherrliche Genehmigung dieser Erwerbung ansucht.
Indem diese Hohe Behörde mit Vergnügen dem vorge-  dachten Verlangen entspricht, bestätiget Hochdieselbe den angezeigten Kauf, und ertheilt zugleich dem Herrn L. A. Freyherrn von Seckendorf zu Bewohnung des erkauften Landsitzes an der Sihl, das Niederlaßungsrecht in dem hießigen Canton.
Hievon wir Demselben per Extractum Protocolli Kenntniß gegeben; mit dem Beyfügen, daß es nun lediglich noch darum zu thun sey, mit der Ortsbehörde rücksichtlich des Ansäßenrechts nach dem Tenor der hießigen Landesgesetze übereinzukommen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Oberrieden, zu Handen des betreffenden Gemeindrathes zugestellt.
