Die K. Preußische Gesandtschaft verlangt, daß dem zu Procul in Preußen befindlichen Jacob Hardmeyer von Zumikon eine Erbschaft verabfolgt werde.
Da der Königlich-Preußische Gesandte, Herr Graf von Meuron, mi Schreiben von Bern d. d. 27sten hujus das Ersuchen stellt, daß dem zu Procul in Preußen angeseßenen Schneider Jacob Hartmeyer von Zumikon, ein, dem Vernehmen nach, von dem verstorbenen Onkel, Seckelmeister Hardmeyer, zukommender Erbsantheil aushingegeben werden möchte, so erhält das Lbl. Oberamt Meilen den Auftrag, die dießfalls erforderlichen Erkundigungen einzuziehen, und der Lbl. Commißion des Innern darüber zu Handen der Regierung Bericht zu erstatten, sowie auch die Rechnung über diese Erbschaft, wenn solche wirklich vorhanden ist, einzusenden.
