Den Gemeindammännern von Wädenschweil, Thalweil und Kilchberg wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt, die übrigen Gemeindammänner des Amtsbezirkes Wädenschweil hingegen wieder auf zwey Jahre bestätigt.
Nach Anhörung des im Ganzen sehr befriedigenden und erfreulichen  Zeugnißes, welches von dem Oberamt Wädenschweil mit Zuschrift vom 8. d. M. über die Verrichtungen sämmtlicher Gemeindammänner seines Amtsbezirkes im Laufe der letzten zwey Jahre, abgelegt worden, hat der Kleine Rath diese Beamten sämmtlich auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren bestätigt. Hiervon wird das Oberamt denselben Kenntniß geben und damit nach Erforderniß die verdienten Lobsprüche oder angemeßene Erinnerungen verbinden.
Von dieser Bestätigung sind ausgenommen, die Herren Gemeindammänner Blattmann von Wädenschweil, Wieland von Thalweil und Nägeli von Kilchberg, welchen der Kleine Rath die theils wegen angestiegenen Alters, theils wegen gehäufter häuslicher Geschäfte, nachgesuchte Entlaßung, unter dankbarer Anerkennung der von ihnen geleisteten treuen, zum Theil ausgezeichneten, Dienste bewilligt. Auch diesen Beschluß wird das Oberamt den genannten Beamten eröffnen und hernach auf einen schicklichen Tag die betreffenden Gemeinden zur Abfaßung der Dreyervorschläge für die erledigten Stellen zusammen berufen.
