Landrechtsertheilung an den Wagner Friedrich Salle von Braunschweig.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren sub 21.sten Decembris a. p. hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr sub 14ten Decembris zugewiesene wiederholte Landrechtsgesuch des Wagner Friedrich Salle von Braunschweig, – ist, in Betrachtung:
1. Daß der Petent seine ehrliche Herkonft, untadelhafte Aufführung, Befreyung von Leibeigenschaft, und den Besiz der gesezlichen Vermögens-Requisiten, sattsamm dargethan.
2. Daß sich die Gemeinde Nieder-Urdorf unterm 7ten Decembris a. p. gegen  den Salle verpflichtet, ihne, falls er von der Landesobrigkeit mit Ertheilung des Landrechts begünstiget werde, gegen Bezahlung von 240. Franken Einzug, und 80. Franken in das Kirchen- und Armen-Gut, zu ihrem Gemeindsbürger anzunehmen; – mit Mehrheit der Stimmen beschloßen worden:
1) Es wird dem Wagner Friedrich Salle das hießige Landrecht ertheilt.
2) Nach dem 6ten §. des Gesetzes über die Landrechtsertheilungen, hat derselbe fürdersammst 360. Franken Schirmgeld an die Finanz-Caßa zu bezahlen.
3) Von diesem Beschluß wird den Herren Bezirksstatthalteren Geßner von Zürich, allwo der Salle seßhaft ist, und Frik von Knonau, in deßen Abtheilung Nieder-Urdorf gehört, und der Finanz-Commißion, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, – dem Wagner Friedrich Salle aber, durch einen förmlichen Landrechtsbrief Kenntniß gegeben.
