Die Regierung von Bern hat dem Heinrich Fürst von Wipkingen seine übrige Zuchhausstrafzeit [recte: Zuchthausstrafzeit] nachgelaßen.
Da die Regierung des L. Cantons Bern, laut ihrer Antwort vom 4ten dieß, dem dießeits unterm 9ten passati mit einem Fürwortschreiben begleiteten Ansuchen des Kirchenstillstands zu Wipkingen entsprochen, und dem im Jahr 1803. von dem damahligen Cantons-Gericht Bern, wegen Einbruch und Diebstahl zu achtjähriger Kettenstrafe verurtheilten Heinrich Fürst von Wipkingen, in Betrachtung, daß derselbe nicht von der gegenwärtigen dortigen Regierungsbehörde beurtheilt worden, daß er bereits über die Hälfte seiner Strafzeit ausgestanden hat, daß die Zeugniße über seine seitherige Aufführung sehr günstig sind, und mit Rüksicht auf das Fürwort der hießigen Regierung, den noch übrigen Theil seiner Strafzeit  nachgelaßen, doch aber erkennt hat, daß derselbe der hießigen Regierung zur Aufsicht übergeben und ihm der Wiedereintritt in den Canton Bern, unter Bedrohung härterer Strafe, verboten werden soll, welches von dem dortigen Verhörrichter werde in Vollziehung gesezt werden, – so ist hievon dem Herren Rathsherren Rahn, als demjenigen Regierungsmitglied, an welches, laut der seiner Zeit getroffenen und der Regierung von Bern notificierten Verfügung, der dortige Herr Verhörrichter sich in solchen Fällen zu wenden hat, – Kenntniß zu geben, um bey der Ankunft des Heinrich Fürst die angemeßenen Verfügungen zu treffen; so wie auch dem Herren Bezirksstatthalter Angst gegenwärtige Erkanntnuß mit der Anweisung mitgetheilt wird, dem Gemeindrath von Wipkingen die sorgfältigste Aufsicht und Wachsammkeit auf das Betragen des Heinrich Fürst zu insinuieren.
