Die Regierung von Thurgau verlangt die Stellung des in einem Diebstahl implicirten Jacob Gyr von Kirchuster vor dortigen Verhörrichter.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mittelst Zuschrift d. d. 12ten hujus, das concordatsgemäße Ersuchen macht, daß der in einem zu Islikon von Jacob Stäubli begangenen Indienen-Diebstahl implicirte Färber Jacob Gyr von Kirchuster dorthin zum Confrontations-Verhör gestellt werden möchte, so stehen UHHerren und Obern nicht an, hierin zu entsprechen; welches ermeldter Regierung rückantwortlich angezeigt und das L. Oberamt Greiffensee beauftragt wird, auf einlangende Citation den Gyr anzuhalten, daß er sich vor betreffender Behörde stelle.
