Das Oberamt Zürich zeigt an, daß Herr Alt-Quartierhauptmann Hegi, Mitglied des Großen Raths und größern Stadtrathes verstorben.
Da das L. Oberamt Zürich mit Schreiben vom 5ten und 6ten hujus berichtet, daß Herr Alt-Quartierhauptmann Hegi, gewesenes Mitglied des Großen Rathes und von der L.  Zunft zur Schmieden gewähltes Mitglied des größern Stadtrathes, selig verstorben und zu Wiederbesetzung der dadurch in der letztern Behörde  vakant gewordenen Stelle eine Besammlung besagter Zunft auf Mittwoch dem 8ten hujus angesetzt seye, wofür es der hohen Regierung belieben möchte, ein Präsidium zu bestellen, weil sich MHHerr Rathsherr Füßli der solches bisher geführt, in Geschäften abwesend befinde, so haben UHochgeachten Herren zuvorderst verfügt, daß der selig Verstorbene auf dem Verzeichniße des Großen Rathes ausgestrichen werden soll, und demnach zu Leitung der angesagten Zunftversammlung bezeichnet, den Herrn Hs. Conrad Keller, Pfleger zu St. Jacob.
Hiervon wird dem L. Oberamte Kenntniß gegeben.
