Der Landammann der Schweiz schreibt, zu Dekung der Grenzbesetzungskosten, noch eine mediationsmäßige Steuer aus.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, in dem Kreisschreiben vom 26sten passati dem Kleinen Rathe anzeigen, daß
die von dem Herren Oberst-Kriegs-  Commißair der Eydsgenößischen Truppen bis jezt anerkannten Zahlungen aller Art
Frk[en]
1,494,030.
Die Rükstände
  “
44,000.
Summa
Fr.
1,538,030.
Die ausgeschriebenen Geldbeyträge hingegen
“
1,471,530.
betragen, mithin noch
Frk[en]
66,500.
zu bedeken bleiben, zu welchem Ende Se. Excellenz sich im Fall befinden, noch den siebenten Theil des mediationsmäßigen Geldbeytrags (welcher beynahe 70,000. Franken abwerfen werde) auszuschreiben, und die sämmtlichen Cantone einzuladen, ihr verhältnißmäßiges Quantum von nun an zur Disposition des Herren Oberstkriegscommißair bereit zu halten, – so wird dieses Schreiben der Finanz-Commißion abschriftlich mitgetheilt; mit der Begwältigung und Anweisung, den betreffenden Antheil des hießigen Standes an den von dem Herren Landammann jezt ausgeschriebenen Geldbeytrag, zur Disposition des Herren Oberst-Kriegs-Commißair Heer in Bereitschaft zu legen, und mit demselben in specielle Abrechnung zu tretten.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, wird die getroffene entsprechende Verfügung (laut Mißiven) angezeigt.
