Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamte Zürich.
Da wiederum eine zweyjährige Amtsdauer der Herren Gemeindammänner verfloßen ist, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung der dießfälligen Berichte verschiedener Oberämter, nachfolgende  Erneuerungswahlen und Verfügungen getroffen: 
Oberamt Zürich.
Mit Zufriedenheit und Verdankung ihrer bisherigen Dienste wurden bestätigt; die
Herren Gemeindammänner Horner in Wollishofen. 
	Meyer in Wiedikon. 
	Schwarzenbach in Höngg. 
	Gujer von Oerlikon und Schwamendingen. 
	Schmid in Unterstraß. 
	Hürlimann in Fluntern. 
	Widmer in Hottingen. 
	Weber in Wytikon. 
	Ernst in Zollikon. 
Ferner wurden wieder bestätigt, die Herrn Gem: Ammänner Wismer in Uitikon. 
	Weidmann in Urdorf. 
	Boller in Oberstraß.
	Kienast im Riespach. 
	Goßweiler in Seebach. 
Auch wurden an ihren Stellen belaßen, die Herrn Gem: Ammänner Fügli in Altstetten. 
	Bräm in Schlieren.
	Wiederkehr in Dietikon. 
	Laubi in Wipkingen. 
	Jop in Birmenstorf. 
Diese jedoch in der durch das Oberamt zu äußernden Erwartung, daß sie sich werden eifrig angelegen seyn laßen, ihren Pflichten ein beßeres Genügen zu leisten, um sich in der Folge die Zufriedenheit der Regierung zu erwerben.  
Die Gemeinde-Präsidenten
Suter von Aesch. 
Müller von Ober-Engstringen. 
Aeberli von Unter-Engstringen. 
Stadtmann zu Geroldschweil, und 
Lang zu Unter-Oetweil –
wurden sämtlich mit Zufriedenheit bestätigt, und für die neuorganisirte Civilgemeinde Birkrütihof ernannte UHHerren und Obern aus dem eingelangten Dreyervorschlage zum Präsidenten den Joseph Gering. 
Endlich wurden auf ihr, mit annehmbaren Gründen unterstütztes Ansuchen ihrer Stellen entlaßen: 
Herr Gem: Ammann Ammann in Außersihl 
 “        “            “        Schädler in Hirslanden. 
 “        “            “        Bucher in Enge und Leimbach. 
 “        “            “        Wydler in Albisrieden, und 
 “        “            “        Schaufelberger in Weinigen. 
Die drey ersten unter Belobung und Verdankung ihrer wohlgeleisteten Dienste. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und Beamteten, sowie mit dem Auftrage zugestellt, die angemeßenen Verfügungen zu Abfaßung der Dreyervorschläge für Wiederbesetzung der Vacanzen zu treffen. 
