Antrag an den L. Stand Thurgau, betreffend die Revidur der Gränzmarchen zwischen Zürich und Thurgau bey Stamheim.
Nach Anhörung einerseits des von der Diplomatischen Commißion sub 10ten passati (in Folge erhaltenen Auftrags vom 6ten Aprill) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Ergänzung der Landmarchen bey Stammheim zwischen den Ständen Zürich und Thurgau, – und anderseits des von dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal dießfalls sub 10ten Maii an den Kleinen Rath hinterbrachten umständlichen und genauen Berichts, woraus sich ergiebt, daß auf der betreffenden Gränzmarchungslinie von sieben und zwanzig Marchsteinen, sechs Marchsteine ganz mangeln oder sehr zerfallen sind, daß ein siebenter aus seinem Standpunkt verrükt, und ein achter zerspalten ist, die neunzehn übrigen aber in vollkommener Ordnung sich befinden –, wird dem Lob[lichen] Stand Thurgau (laut Mißiven) der Antrag gemacht, die ganze betreffende Marchenlinie durch beydseitige  Standesdeputierte, in Zuzug der Vollziehungsbeamteten der beydseitig nächst angränzenden Bezirke, bereisen, die mangelnden oder schadhaften Marchen behöriger Maaßen ersezen und über diesen Aktum zu beydseitigen Handen einen genauen Procés-Verbal aufrichten zu laßen. Der hießige Stand gewärtiget zugleich mit der Antwort des L. Standes Thurgau über diesen allgemeinen Antrag, die Rükäußerungen deßelben, ob es Ihme nicht am schiklichsten bedünke, daß die neu aufzustellenden Marchen auf der einen Seite mit C. Z. und auf der anderen mit C. TH. bezeichnet werden? – und ob der L. Stand Thurgau die Verfertigung der Marchsteine besorgen oder aber solches dem hießigen Stand überlaßen wolle; in der Meynung, daß die Verfertigungs- und Aufrichtungs-Kosten gemeinsamm getragen, und daß durch denjenigen L. Stand, welcher die Verfertigung übernihmt, dem Anderen, nachdem die Marchsteine in Bereitschaft ligen werden, die benöthigten Anträge in Absicht auf die Zeitbestimmung für die gemeinschaftliche Marchen-Erneuerung gemacht werden sollen.
