Vorläufige Antwort des K. Französischen Herrn Gesandten, wegen mehrerer zu Officiersstellen neuerdings empfohlenen hiesigen Angehörigen.
Der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, antwortet unterm 16ten dieß, daß er das Empfehlungsschreiben der hiesigen Regierung vom 8ten dieß zu Gunsten mehrerer Officiers, welche nicht neuerdings bey den K. Französischen  Schweizer-Regimentern angestellt worden seyen, unterstützend an Se. Königliche Hoheit, Monsieur, abgesandt habe. Der daherige Erfolg ist nun zu gewärtigen.
