Die Regierung von St. Gallen verspricht einen Heymathschein für das uneheliche Kind des Anton Stillhardt von Moßnang und der Anna Kunz von Robenhausen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen auf das hierseitige Begehren eines Heymathscheins abseite der Gemeinde Moßnang für das uneheliche Kind des dortigen Bürgers Joh. Anton Stillhardt und der Anna Kunz von Robenhausen, durch Zuschrift d. d. 24sten hujus, antwortet, daß dieses Actenstück ausgefertigt werden solle, sobald man jenseits einen Taufschein erhalte, aus welchem der Nahme und das Alter dieses Kindes ersichtlich seye, so wird das  L. Ehegericht, welches dieses Geschäft an den Kleinen Rath überwies, beauftragt, einen solchen Taufschein einzuziehen und der Hohen Behörde einzusenden, damit solcher der obbemeldten Regierung wieder mitgetheilt werden könne.
