Vacante und Wiederbesetzte Hauptmannsstelle bey der Schiffmanns-Compagnie.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 20. hujus, dem Hauptmann der Schiffmanns-Compagnie, Herrn Conrad Sauter von Horgen, seine mit Grund längster Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner vieljährigen treu geleisteten Dienste ertheilt, und demnach zu einem neuen Hauptmann dieser Compagnie ernannt, den Herrn Lieutenant David Tobler in der Au, von Zürich, wovon der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant und Schanzenherr Reinacher, und den betreffenden  Officieren erforderliche Kenntniß gegeben wird.
