Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Uster.
Auf angehörtes, sub 5ten Novembris hinterbrachtes Testimonium des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach in Greiffensee, über die austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind die beyden Austrettenden aus jedem Zunftgericht der Section Uster allseitig neugewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Weißlingen.
Herr Zunftrichter Heinrich Lüßi, von Wyla.
  “    Zunftrichter Hs. Ulrich Meili, von Dettenriedt.
Zunftgericht Greiffensee.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Pfenninger, von Greiffensee, welcher auch wieder
       zum Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Heinrich Meyer, von Fällanden.
Zunftgericht Uster.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Ritter, von Kirch-Uster, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.  
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Häuser, von Uster.
Zunftgericht Pfäffikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Rudolf Gubler, von Pfäffikon, welcher auch wieder zum
       Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Hs. Jacob Stuki, von Balm.
Zunftgericht Bärentschweil.
Herr Zunftrichter Hans Rüegg, von Dürstelen.
  “    Zunftrichter Jacob Walder von Bärentschweil.
Zunftgericht Bauma.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Rüegg, von Bauma.
  “    Zunftrichter Johannes Boßhard, von Altlandenberg.
Von allen diesen Bestätigungen wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach Kenntniß geben, wem solche gebührt.
