Bericht der Werbungs-Commißion; Antwort an das Vorort Luzern; Mittheilung an die L. Stände Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau; und Ansuchen an MHHerrn Rathsherrn Hirzel, wegen der von der Großherzogl. Badischen Regierung beabsichtigten Veränderung in der Transportweise der für die Niederländischen Schweizer-Regimenter bestimmten Recruten durch das Badische Gebiet.
In gänzlicher Genehmigung des von der Lobl. Werbungs-Commißion unterm 20sten passati (zufolge Auftrags vom 7ten Weinmonath) hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die Veränderung, welche die Großherzoglich-Badische Regierung in der Transportweise der für die Niederländischen Schweizer-Regimenter bestimmten Recruten, die nicht mehr zu Land, sondern auf dem Rhein Statt finden sollte, einführen möchte, sind (laut heutigen Mißiven) dem vorörtlichen Staatsrath von Luzern, der Ungrund der Klagen über Desertion der Recruten für das Regiment Ziegler, und daher erwachsene Beeinträchtigung der öffentlichen Sicherheit, die Schwierigkeiten, Bedenken und Nachtheile, welche mit den Recruten-Transporten zu Wasser verbunden wären, und laut dem Commißional-Bericht, von  dem HHerrn General-Major Ziegler und dem hiesigen Werb-Commando nachdrücklich vorgestellt worden sind, und die Schwierigkeiten, welche die Transportirung der Recruten für die Niederländischen Schweizer-Regimenter durch Französisches Gebiet haben müßte, darzuthun, und die vorörtliche Behörde zu ersuchen, auf angemeßen erachtende Weise ihre kräftige Verwendung bey der Großherzoglichen Regierung eintreten zu laßen, damit keine für die capitulirten Schweizer-Regimenter in den Niederlanden so nachtheilige Veränderung in der Transportweise der für dieselben bestimmten Recruten im Großherzogthum Baden getroffen werde, sondern die Transporte ferner wie bisdahin zu Land Statt finden können; für welchen wünschbaren Zweck auch die mündliche Einwirkung des Eydsgenößischen Gesandten an den Hof zu Carlsruh, des Hochgeachten Herrn Rathsherrn Hirzel, bey seiner allfälligen Rückkehr dahin, von gedeihlichem Erfolg seyn dürfte.
Diese Antwort, an den vorörtlichen Staatsrath, auf deßen Kreisschreiben vom 27sten Herbstmonath (welchem die Großherzoglich-Badi- sche Gesandtschafts-Note vom 22sten ejusdem beygelegt war) ist den Lobl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, welche sich (laut Raths-Protocoll vom 9ten, 11ten und 30sten Weinmonath) mit dießfälligen Einfragen an die hiesige hohe Regierung gewendet hatten, in Begleit des ebenfalls in den heutigen Mißiven enthaltenen Schreibens, mitzutheilen, und gegenwärtiger Beschluß, sammt einer Abschrift der heutigen Antwort an den Staatsrath von Luzern, MHochgeachten Herrn Rathsherrn Hirzel mit dem Ersuchen zuzustellen, bey allfälliger Rückkehr nach Carlsruhe persönlich zu Erreichung des durch die angesprochene vorörtliche Verwendung beabsichtigten Zweckes mit anwohnender Klugheit mitzuwirken. 
