Antwort an Freyburg, wegen Villars le Moine und Clavaleyres.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 9ten Jenner a. c. von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die von dem L. Stand Freyburg unterm 24sten mensis et anni passati gemachte Communication seiner Protestation gegen die Einsetzung des Lob[lichen] Standes Bern in den Besitz der Ortschaften Villars le Moine und Clavaleyres, – wurde beschloßen, dießfalls an den L. Stand Freyburg das in den heutigen Mißi-  ven enthaltene, ganz kurze und uneinläßliche Recepiße abgehen zu laßen.
