Mittheilung an das Schweizerische General-Consulat zu Mayland, betreffend die verlangten Eidleistungen in der Concurssache des Hauses Macchi zu Gallarate.
In Gemäßheit Rathsbeschlußes vom 9. d. M. berichtet das hiesige Oberamt mit Zuschrift vom 22. d. M: es habe sich in Folge eingezogener Erkundigung gezeigt, daß die Forderung an die Concurs-Maße des Antonio Macchi zu Gallarate wirklich die Raggion des in hiesiger Stadt sich aufhaltenden Hebräers Guggenheim betreffe; hingegen sey von diesem die Bemerkung erfolgt, daß die Besorgung dieser Angelegenheit ausschließlich seinem zu Lugano etablirten Sohne, welcher darin von Anfang an gehandelt und die daherige Verantwortlichkeit übernommen habe, aufgetragen sey, mithin er wünsche[n] müße, daß diesem der von der K. K. Prätur zu Gallarate verlangte Erfüllungseid abgenommen werde. Die dießfällige schriftliche Erklärung des Guggenheim legt das Oberamt seinem Berichte bey.
Hingegen sendet das Oberamt Wädenschweil unterm 23. d. M. das Protokoll über die in Folge Auftrags vom 16ten  gl. M. vor dortigem Amtsgericht Statt gehabte Eidesleistung des Herrn Quartierhauptmann Johannes Hürlimann von Richterschweil, als Gläubigers der Concurs-Maße Luoni und Macchi in Gallarate, sammt den dießfälligen Acten zu Handen des Schweizerischen General-Consulates zu Mayland ein.
Diesem Letztern werden nun die beyderseitigen Ergebniße durch heutige Zuschrift berichtet, und derselben alle auf diese beyden Geschäfte Bezug habenden Acten beygelegt, nachdem solche mit den erforderlichen Legalisationen versehen worden.
