Verbscheidung des Schuhmacher Heinrich Weber von Hirslanden, seßhaft in Basel, wegen Extradition des Vermögens seiner Ehefrau.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 26sten July hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend das sub 4ten gl. M. eingelangte Bittschrei-  ben des zu Basel seßhaften Heinrich Weber, Schuhster von Hirslanden, um Aushingabe des seiner Ehefrau Margaretha Wydler zuständigen Vermögens, ist demselben anzuzeigen, daß die Gemeinde Hirslanden sich bereitwillig erklärt hat, ihm besagtes, in 150. fl. bestehendes Vermögen zu extradiren, in sofern derselbe mittelst kanzleyischer Verschreibung seines in Basel besitzenden Heimwesens, hinlängliche Sicherheit dafür leisten kann; und es wird desnahen der Petent aufgefordert, eine amtliche Schatzung seines Heimwesens und der darauf haftenden Schulden aufnehmen zu laßen, und solche unmittelbar dem Oberamt von Zürich zu Handen des Stillstandes von Hirslanden einzusenden, damit letzterer zu beurtheilen im Fall seye, ob diese Sicherheit als genügend betrachtet werden könne.
Was die von dem Petenten geführten Beschwerden wegen der von jenem Vermögen an die Gemeinde zu leistenden Beyträge betrifft, so ist demselben zu bemerken, daß einerseits, laut erhaltener Anzeige, ihm keine andern, als gesetzlich anerkannte Abgaben sind gefordert worden, zu deren genauer Entrichtung sich derselbe auch ferner schriftlich zu verpflichten hat, anderseits deßen Behauptung, als seye ihm auch  ein jährlicher Beytrag an die Brandaßecuranz abgefordert werden, laut Versicherung der Gemeindsbehörde von Hirslanden, ungegründet ist.
