Disposition wegen des zukönftigen Vermögens des Corporals Rudolf Weber von Eßlingen.
Da es sich aus dem unterm 18ten Februar (lt. Auftrag vom 8ten hujus) erstatteten Bericht des Herrn Unterstatthalters Hirzel in Unterwetzikon ergiebt, daß der von der Standes-Compagnie in Basel desertierte  Corporal Rudolf Weber von Eßlingen, zwar dato kein eigenes disponibles Vermögen besitze, hingegen dergleichen nach dem Tod seines Vaters zu erwarten habe, – so ist dem Herrn Unterstatthalter Hirzel unverweilt der Auftrag gegeben worden, dem Waysenamt Grüningen obrigkeitlich zu intimieren, und zu könftiger Nachachtung ad protocollum zu geben, daß bey erfolgendem Absterben des Vaters Christian Weber, die Summe von 132. Frk[en]. 3. Bz[en]., welche der Sohn Rudolf Weber bey der Compagnie schuldig verblieben ist, ohne weitere Erörterung oder Einsprache sogleich und ehe etwas anderes davon bezogen wird, auf dem Erbtheil des Rudolf Webers enthoben, und der hießigen Staatscanzley baar eingesendet werde, damit solche das betreffende an den L. Stand Basel bonificieren könne. Von dieser getroffenen Verfügung wird die Staatscanzley dem Herrn Platzmajor Lichtenhahn (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß geben.
