Begnehmigte Handwerksordnungen der Maurer und Zimmerleute.
Die bereits sub 29ten passati zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegten, von der Commißion des Innern mit ihrer Begleitsweisung vom 22sten Junii dem Kleinen Rath hinterbrachten Entwürfe von Handwerksordnungen für die E. Meisterschaften der hießigen Maurer und Zimmerleute und für die mit ihnen einverleibten Landmeister, – wurden in Berathung genohmen, und in der Meynung genehmiget, daß aus dem 5ten §. des in beyden Handwerksordnungen enthaltenen Abschnitts über die Beförderung der Lehrjungen, die darinn vorkommende Enumeration derjenigen Mißtritte und Vergehungen, welche die Unfähigkeit zum Handwerk nach sich ziehen, wegfallen, übrigens aber in Bezug auf beyde Handwerksordnungen die Hochobrigkeitliche Ratification in gewohnter Form ausgefertiget werden solle. 
