Waßerrechtsbewilligung für Jacob Höhn in Horgen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 8ten hujus, betreffend das Petitum des Alt- Gerichtsschreibers Jacob Höhn von Horgen, um Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerks an dem Dorfbach in einem Stücke Land hinten an der Katzern, für Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinne-  rey, haben UHHerren und Obern, da sich aus genauer Localuntersuchung des Herrn Schanzenherr Fehr ergiebt, daß unter gewißen Modificatonen ein solches Waßerwerk ohne Benachtheiligung andrer Privatrechte oder der Waßerbaupolicey Statt finde könne, erkennt, die Bewilligung dazu unter nachfolgenden Bestimmungen zu ertheilen:
1.) Solle das Waßer soweit oberhalb des bezeichneten Platzes für die Maschine aufgefangen werden, daß von dem Anfang der Leitung bis zu der Stelle, wo das Waßer wieder in den Bach zurückfällt, 30. Schuh Gefäll Statt finde, welches dann hinreicht, ein wirksames Rad zu bewegen.
2.) Solle daselbst eine Schwelle in den Wildbach gelegt, das Wasser durch einen offenen oder oben zugedeckten Canal, der bey seiner Mündung wohl einen Schuh in der Breite und am andern Ende 7. Zoll hat, in den 6. zölligen Teuchel geleitet, diese Waßerleitung in das rechte oder linke Bachbort gelegt, und dabey alle scharfe Biegung möglichst vermieden, nächst an dem Gebäude auf ein höchstens 25. Schuhe hohes Rad geführt, und dann das Waßer wieder in den Wildbach gerichtet werden.  
3.) Die Abstellung des Rades darf auf keine andre Art, als durch Anbringung eines Kennels bewerkstelligt werden, der in die Richtung des Waßerrades oder aus derselben geschoben wird.
4.) Solle dieses Waßerwerk niemals und zu keinen Zeiten ohne bestimmte Erlaubniß der Regierung zu irgend einem andern Gewerbe, als einer Spinnerey benutzt werden, und übrigens der Müller Hüni und Nägeli bey ihren Titeln und Rechtsamen beßtens geschützt seyn.
Dieses Waßerwerk solle nach specieller Anleitung des Herrn Schanzenherr Fehr und unter der Oberaufsicht der Commißion für Administrative Streitigkeiten angelegt werden, indem auch UHHerren und Obern seiner Zeit, wenn daßelbe vollendet und die Waßerkraft zu berechnen ist, einen Antrag dieser Stelle zu Bestimmung der Recognition gewärtigen.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem L. Oberamte Wädenschweil, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde zugestellt.  
