Abnahme der Spithalamtsrechnung von 1813. und 1814.
Auf den angehörten Bericht der verordneten Rechnungscommißion d. d. 12ten d. M. über das Resultat der Spithalamtsrechnungen für die Jahre 1813. und 1814, welche von derselben in der beßten Ordnung und arithmetischen Richtigkeit befunden, und von ihr, unter Zufriedenheitsbezeugung gegen den Herrn Spithalmeister Paur und seine Gattin, den Herrn Spithalschreiber Ott, und die übrigen bey dieser Verwaltung angestellten Beamten, vorläufig abgenohmen worden, – hat der Kleine Rath beschloßen, auch seines Orts diese Rechnungsabnahme Hochobrigkeitlich zu ratificiren; und zugleich der L. Spithalpflege für ihre unausgesetzte Sorgfalt in der treuen und gewißenhaften Verwaltung dieses wichtigen Armen -  Institutes den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank, mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß (welche auch der verordneten Rechnungscommißion und dem Herrn Spithalmeister in die Hand zu legen ist) zu bezeugen.
