Entlaßungsbegehren für den, in den Spalingerischen Handel implicierten Jacob Spalinger von Marthalen, welcher sich in hiesigem Verhaft befindet.
Da der Herr Districtsadjunctus Arbentz von Andelfingen in einem unterm 8ten Junij an das Obergericht adreßierten, von diesem aber dem Kleinen Rath überwiesenen Schreiben den Wunsch der Familie des in den bekannten Spalingerischen Handel verwikelten, und seit geraumer Zeit in hießigem Verhaft befindlichen Jacob Spalinger von Marthalen unterstützt, daß nämlich dieser letztere einstweilen nach Hause möchte entlaßen werden, um seine tödlich kranke Frau noch sehen und derselben abwarten zu können, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und ertheilt daher der Zuchthaus-Commißion den Auftrag, den Spalinger für einige Zeit nach Hause zu entlaßen, sobald ihr hinlängliche Caution für denselben geleistet seyn wird. Von diesem entsprechenden Entschluß des Kleinen Raths ist dem Herren Districts-Adjunctus Arbenz durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu ertheilen, damit derselbe die benöthigte Cautionsleistung veranstalte.
