Vermehrung der Gränz Bureau im Canton Bern zu Beziehung des Weinohmgelds.
Die von dem L. Stand Bern mit seiner Zuschrift vom 2ten d. M. erhaltene gedrukte Verordnung, wodurch zu Erleichterung des Weinhandels, die für die Beziehung des Weinohmgelds auf den Gränzen jenes Cantons angelegten Bureaux noch vermehrt werden, – soll der Commißion des Innern und der Finanz-Commißion zu allfällig nöthigem Gebrauch und öffentlicher Bekanntmachung abschriftlich zugestellt, und die dießfällige Mittheilung der Regierung des Cantons Bern [laut Mißiven] rükantwortlich verdankt werden. 
