L. Stand Appenzell A. R., betreffend zwey ihn berührende Tractanda der Tagsatzung und des Syndicats.
Das Berichtschreiben des L. Standes Appenzell Außer-Rhoden vom 15ten May, betreffend die zwischen ihm und dem L. Stand Glarus obwaltende Streitsache über das Heymathrecht einer gewißen Familie Tribelhorn, worüber der L. Stand Glarus das Eydsgenößische Recht anruft, – sowie das Circulare des L. Standes Appenzell A. R. vom 13ten May, worinn verschiedene Bemerkungen und Erläuterungen über das neuliche Circulare des L. Standes Appenzell der Inneren Rhoden, betreffend den zwischen beyden Abtheilungen obwaltenden Streit wegen Versteurung der Zinsbriefe und Hypotheken, enthalten sind, – werden lediglich  der hießigen Standesgesandtschaft auf die nächstbevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung zu erforderlichem Gebrauch mitgegeben. Dem L. Stand Appenzell A. R. wird solches (lt. Mißiven) rükantwortlich notificiert; mit der ferneren Bemerkung, daß man über den lezteren Gegenstand instruiert habe, da über den ersteren verfaßungsmäßig keine Instruction zuläßig sey.
