Anordnung einer Kirchensteuer für die Kriegsbrandbeschädigten zu Feuerthalen, Klein- u. Groß-Andelfingen, Seglingen und Oerlikon.
Der Kleine Rath hat, in Folge seines, bereits unterm 16ten Hornung d. J. gefaßten Beschlußes, und in Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 4ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens und Publikations-Projects, beschloßen, für die Kriegs-Brandbeschädigten Gemeinden Klein- und Groß-Andelfingen, Feuerthalen, Seglingen, Neftenbach und Oerlikon, und besonders für diejenigen Beschädigten daselbst, welche sich noch ohne Wohnung und Obdach befinden, oder aber wegen Mangel an Hilfe ihre wieder aufzubauen angefangenen Wohnungen noch nicht haben vollenden können, auf Sonntag den 19ten Augstmonat eine allgemeine Kirchensteuer, oder, wo der Kirchenstillstand vereint mit dem Gemeindrath es zuträglicher finden möchte, die Einsammlung einer Haussteuer zu verordnen, und diejenige Publication 8. Tage vor der  Steuersammlung, nämlich Sonntag den 12ten Augstmonat, in allen Kirchen von der Kanzel verlesen zu laßen, welche den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern in hinlänglicher Anzahl von gedrukten Exemplaren zugestellt wird, um ihre Verlesung in den Kirchen auf gewohnte Weise zu veranstalten, und die Execution derselben zu besorgen.
Zugleich aber hat der Kleine Rath der Wichtigkeit des Gegenstands angemeßen befunden, Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, unter Mittheilung der Steuerpublication zu ersuchen, den Herren Pfarrern zu Stadt und Land die Weisung zugehen laßen zu wollen, daß selbige am 12ten Augstmonat die Gemüther durch zwekmäßige Kanzelvorträge zu angestrengter Fortsezung christlicher Wohlthätigkeit kräftigst erweken.
Ferner wird zu Auswirkung einer Liebessteuer in dem Canton Schaffhausen, für die am meisten beschädigte Gemeinde Feuerthalen an die Regierung des gedachten Cantons das in den Mißiven enthaltene Empfehlungsschreiben aberlaßen. Und endlich wird der Commißion des Innern unter Mittheilung gedrukter Exemplare der Steuerpublication, ersucht, nach Eingang der von ihr bereits von den betreffenden Herren Statthalteren geforderten Specialberichten, das Verzeichniß derjenigen In-  dividuen, auf welche sich diese Steuer erstreken soll, und die Claßification derselben, nebst ihrem Entwurf der Repartition der angeordneten Steuer, dem Kleinen Rathe vorzulegen.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten Unsern gesamten lieben Cantons-Einwohnern Unsern geneigten Willen:
Als wir Euch im Wintermonat vorigen Jahrs zu einer Liebessteuer für die verunglükten Brandbeschädigten von Gutetschweil, Irgenhausen und Wiedikon aufforderten, so fügten Wir damals schon die Anzeige bey, daß wenn wir uns früher oder später genöthigt sehen würden, Euere Wohlthätigkeit auch für frühere Brandbeschädigte, und zu wenig getröstete, unterstüzungsbedürftige Kantonsbürger anzusprechen, Wir von Euern, so oft erprobten theilnehmenden und christlichen Gesinnungen hoffen dürfen, daß ihr Uns auch dannzumal dieselbe nicht versagen, sondern selbigen Euere mitleidige Hilfe mildreich zufließen laßen werdet.
Euere damalige, so äußerst großmüthig und reichlich ausgefallene Steuer, wodurch jene Verunglükte so kräftig getröstet worden, und wofür sie, nebst uns, Gott und Euch nochmals herzlich danken, veranlaßte die durch Kriegsbrand  früher verunglükten Einwohner unsers Cantons, besonders die von Feuerthalen, Seglingen und der Enden, ihre Noth uns neuerdings auf das lebhafteste vorzustellen, und um schleunigst mögliche Hilfe zu bitten. Dazumal aber sahen Wir allzuwohl ein, daß zu öftere und zu schnell aufeinander folgende Steuern auch die vermöglichern und wohlthätigern Geber ermüden müßten; dagegen waren Wir aber auch von der wahrhaft dringenden Noth vieler dieser Verunglükten gerührt und überzeugt.
Freylich ist seit dieser Zeit Handel und Erwerbs-Verdienst gering geblieben. Allgemeine Vorfälle, und besondere neuere Brand- und Waßerunglük, die es nothwendig machten, die beschädigten Haushaltungen den benachbarten Gegenden zur Unterstüzung zu empfehlen, haben die Hilfsquellen vielleicht hie und da geschwächt, so daß wir hätten anstehen können, gegenwärtig diese Steuer anzuordnen; allein die Betrachtung der Größe des Schadens, die lange Dauer der Hilfslosigkeit dieser Verunglükten, und ihre dringenden Bitten sowohl, als die erneuerten Proben Euerer nicht ermüdenden Hilfsbegierde, so wie die frohe Aussicht einer segensvollen Ernde und eines reichen Herbst-Segens, erhoben unsern Muth und die Hoffnung eines gesegneten Erfolgs, so daß wir den Entschluß gefaßt,  und hiemit verordnen: daß auf Sonntag den 19ten Augstmonat in allen unsern Kirchen zu Stadt und Land eine Steuer gesammelt, und 8. Tage vorher, den 12ten Augstmonat diese Unsere Einladung in allen Kirchen von der Kanzel verlesen, und die Gemüther durch zwekmäßige Predigten zu angestrengter Fortsezung christlicher Wohlthätigkeit kräftigst erwekt werden sollen.
Diese Steuer ist hauptsächlich für das, durch die bekannten Kriegs-Ereigniße im Jahr 1799. fast ganz eingeäscherte Dorf Feuerthalen, so wie auch andere auf gleiche Weise Verunglükten Seglingen, Klein- und Groß-Andelfingen, Neftenbach und Oerlikon bestimmt, besonders aber für solche, die zu Wiedererlangung von Obdach und Wohnung unumgänglich Unterstüzung bedürfen. Freylich haben diese Verunglükten seiner Zeit schon einige, so wohl öffentliche, als Privat-Unterstüzungen erhalten; der Ertrag derselben aber war so gering, daß er kaum 6 Xr auf den Gulden des Schadens betrug, welch weniges zum Unterhalt und zu Anschaffung der nöthigsten Bedürfniße verwendet wurde. Wann nun ein großer Theil dieser unglüklichen Familien sich noch ohne Obdach und Wohnung befindet, die ihnen zu ihrem Handwerks- und Profeßions-  Gewerb doppelt nothwendig sind, andere aber aus eigenen angestrengten Kräften zu bauen angefangen, aber ohne Beyhilfe das Angefangene nicht vollenden können, folglich auch diesen Aufwand noch verlieren müßten, so ist diese anzuordnende Steuer nur für diese Bedürftigsten bestimmt. Die große Summe des Schadens oder des Bedürfnißes anzugeben, wäre überflüßig; – immer aber ist sie so groß, daß auch die reichste Steuer bloß zum Trost der Bedürftigsten dienen kann.
Die gefallenen Steuern sollen durch die Stillstände sorgfältig gezählt, den Bezirks- und Unter-Statthaltern mit den Steuerverzeichnißen zu Handen der Regierung unverweilt übersandt, das Geld von denselben in sichere Verwahrung genommen und zur Disposition der Regierung in Bereitschaft gehalten werden. – Da es indeßen in einigen Gemeinden für die Verunglükten vortheilhafter seyn könnte, wenn statt der Kirchen-Steuer, Haussteuern gesammelt würden, so ist dieses dem Befinden der vereinten Behörde des Gemeind-Raths und des Stillstands überlaßen, da dann bey allfälligen Haussteuern gleichwohl am 12ten Augstmonat die Einladung verlesen, und die Steuer-Predigt gehalten, die Steuerverzeichniße des Gesammelten durch den Gemeind-Rath sorgfältigst besorgt, und der Erfolg ebenfalls an die Regierung einberichtet werden soll. 
Die Regierung wird sich alsdann angelegen seyn laßen, nach Maaßgabe des Steuer-Betrags sowohl, als des Schadens und der dringenden Bedürfniße, auf eingezogene gewißenhafte und unpartheyische Berichte hin, die Vertheilung zu bestimmen.
Möge es Gott gefallen, auch dießmal Euere Herzen dahin zu lenken, daß diese Steuer zum Trost so vieler Bedrängten reichlich ausfalle, und unser ganzes Vaterland vor allem Unglük gnädigst zu bewahren.
Geben in unserer Rathsversammlung, Dienstags den 17ten Heumonat 1804.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der einstweilige Präsident, in Abwesenheit der Herren
Burgermeister,
J. L. Escher, des Raths.
Der dritte Staatsschrbr:
Landolt.
