Memoriale der Wirthe und Weinschenken der Oberämter Winterthur und Andelfingen wegen der Weinschenkabgabe und dießfällige Erklärung des Klosters Rheinau.
Das Hohe Rathspräsidium legte ein Schreiben des Herrn Pater Joseph Schauffenbühl, Großkeller zu Rheinau, vom 1sten hujus datirt, vor, womit derselbe ein gedrucktes, von den Wirthen und Weinschenken des L. Oberamtes Winterthur an den Großen Rath gerichtetes, die Weinschenksabgabe betreffendes Memorial einsendet, mit der Anzeige, daß in seiner Abwesenheit ein ehemahliger Angestellter des Klosters für dasselbe zu einer Versammlung eingeladen worden, um solches zu unterzeichnen. Es müße aber das Gotteshaus hievon unterrichtet, sich aller Theilnahme an solchen Schritten und Bewegungen gänzlich entschlagen, und  ersuche die Hohe Regierung, die Entschuldigung anzunehmen, daß das Vorgegangene ohne sein Vorwißen und Willen geschehen.
Nebst diesem Schreiben legte das Hohe Präsidium auch ein zweytes, von den Wirthen und Weinschenken des Oberamtes Andelfingen verfaßtes und von einer Deputation zu Handen des Kleinen Rathes überbrachtes Memorial vor, und haben sodann UHochgeachten Herren beschloßen, diese beyden Denkschriften der L. Finanz-Commißion mit dem Auftrage zu überweisen, daß sie solche in sorgfältige Überlegung nehmen und nach klugem Befinden entweder den Petenten den angemeßenen Bescheid ertheilen, oder nöthig erachteten Falles ihre gutächtlichen Anträge an den Kleinen Rath einbringen möchte.
Dem Herrn Pater Großkeller ist seine Zuschrift von der Kanzley auf angemeßene Weise zu bescheinen.
