Schreiben der Regierung des Cantons Teßin wegen Verbeßerung der Straße von der Italiänischen Gränze bis an den St. Gotthardsberg.
Die unterm 30ten May eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Teßin, worinn derselbe anzeigt, daß er von dem Großen Rath begwältiget worden sey, die Straße von den Gränzen der Italiänischen Republik bis an den St. Gotthardsberg in guten fahrbaren Stand stellen zu laßen, und die darzu erforderlichen Fonds aufzubrechen, zu welchem Ende hin der Stand Teßin wünschte, daß ihm von dem hiesigen Stand gegen Hinterlag von Zoll-[,] Sust- und Post-Gefällen ein Darlehen von 100,000. Franken geöffnet würde, – wird der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern copialiter und mit dem Ersuchen mitgetheilt, sich dießfalls mit der Gesandtschaft des Cantons Teßin in nähere Ersprachung ein-  zulaßen, die dießfälligen Pläne des dortigen L. Standes des nähern zu vernehmen, sich nach der Natur des Versazes, den Terminen, und den übrigen Bedingnißen, welche die Regierung des Cantons Teßin allfählig eingehen würde, zu erkundigen, und über alles dieses dem Kleinen Rath gefälligst wiederum einen Bericht zum Behuf weiterer Verfügung zu erstatten, übrigens aber der Gesandtschaft des Cantons Teßin zum Voraus zu erklären, daß man hiesigen Orts kaum im Fall seyn werde, in das Ganze der gewünschten Summe von 100,000. Franken einzutretten. Einstweilen ist dem Kleinen Rath des Cantons Teßin nichts zu rescribieren.
