Revisionsgesuch des Herren Joh. Rudolf Heß vom Florhof, betreffend seinen Auffalls-Prozeß.
Das Memorial des Herren Joh. Rudolf Heß vom Florhof aus Zürich, d. d. Winterthur 3ten December 1810., enthaltend sein Gesuch um Revision seines Auffalls-Prozeßes seit 1sten Julii 1807. bis 8ten November 1810, und um Anweisung, vor welchem Richter Herr Heß die nach seiner Meynung gesetzwidrig dabey handelnden Herren Richter und Rathe belangen dürfe, – wird der Justizcommißion zur Berichts-  erstattung überwiesen.
