Se. Excellenz, der Landammann, mittheilt das Verzeichniß der Ausreißer des Cantons Graubündten aus den Französischen Schweizerregimenteren.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 9ten dieß eingesandten Exemplare des Verzeichnißes der Ausreißer des Cantons Graubündten aus den Französischen Schweizerregimenteren, welch erstere, in Folge eines leztjährigen Tagsatzungsbeschlußes einstweilen heymathsverlustig erklärt, und sämmtlichen Cantonsregierungen zur besonderen Aufsicht und zur Verhaftung im Betrettungsfall empfohlen sind, – werden der Werbungscommißion zu nöthiger Verfügung zu Handen gestellt, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, der Empfang des Schreibens (laut Mißiven) bescheint.
