Anerkennung eines durch Blitzeinschlagen ohne Entzündung entstandenen Aßecuranzschadens zu Bonstetten.
Nachdem der Kleine Rath aus einem vom 16ten d. M. datirten Berichte der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion vernommen, es habe bey dem in der Nacht vom 3ten auf den 4ten gl. M. Statt gefundenen Ungewitter der Blitz in eine Ecke der mit No. 29. bezeichneten und für fl. 2000. versicherten Behausung des Waisenrichters Heinrich Frey, Wirths, zu Bonstetten, eingeschlagen, und durch Zersplitterung und Erschütterung an dem Gebäude verschiedene Beschädigungen im Betrage von fl. 64. 2. ß. verursacht: so ist von UHHerren und Obern der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion der Auftrag ertheilt worden, diese fl. 64. 2. ß. auf dießjährige Rechnung zu nehmen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Knonau zu Handen des Waisenrichters Frey Kenntniß gegeben.
