Se. Majestät, der Kaiser von Oestreich, notificirt die Geburt eines Prinzen, Sohnes des Erzherzogs Rainer.
Im Begleite des Kreisschreibens vom 27. passati, macht der Vorörtliche Staatsrath sämtlichen Ständen abschriftliche Mittheilung von einer Zuschrift, durch welche Se. Majestät, der Kaiser von Oestreich, Franz I., der Eidgenoßenschaft die Geburt eines Prinzen, Sohn ihres Bruders, des Erzherzogs Rainer, mit dem Beyfügen notificirt, daß solcher in der heiligen Taufe die Nahmen, Rainer, Ferdinand Maria, erhalten.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Erwähnung zu tun.
