Die Regierung von St. Gallen zeigt an, warum dem Jacob Itschner von Stäfa der Aufenthalt in Flaawyl verweigert worden.
Auf die diesseitige Beschwerde, daß dem Schneider Jacob Itschner von Stäfa die Niederlaßung in der Gemeinde Flaawyl verweigert worden, antwortet die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 1sten hujus, es  habe ein Hauptgrund der Abweisung des Itschner darin gelegen, daß sich derselbe dem Vernehmen nach in seinem frühern Aufenthaltsorte im Kanton Appenzell einiger Veruntreuung schuldig gemacht; man habe ihn daher nun angewiesen, von dorther ein Zeugniß Wohlverhaltens beyzubringen, und wenn er solches erhalten könne, so werde man ihm die Niederlaßung nicht verweigern.
Dieses Schreiben bedarf keiner Verfügung und wird lediglich ad acta gelegt.
