Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Bestimmung der Loskaufssummen des naßen Zehntens.
Der, von der Finanzcommißion unterm 16ten dieß hinterbrachte, sorgfältig bearbeitete Bericht und Gesezesentwurf über die Loskaufbestimmung des naßen Zehentens, wurde dankbar genehmigt, und dem Großen Rathe folgendermaßen zur Prüfung und gutfindenden Ratifikation vorzulegen beschloßen:
Weisung:
Der Kleine Rath hat die Ehre dem Großen Rathe das Resultat seiner sorgfältigen Berathungen über die ihm vorgelegten und auf die genauest möglichen Berechnungen sich gründenden Commißionalarbeiten, betreffend den noch rükständigen und zu ergänzenden  Theil des Gesezes vom 22ten Christmonat 1803. über den Loskauf des naßen Zehentens, anmit geziemend vorzulegen.
Laut dem §. 4 bemeldten Gesezes ist es um Bestimmung der Loskaufsumme nach den verschiedenen Rebgebäuden, und laut dem §. 6 um den Nachlaß, der unter allen Titeln den Zehentpflichtigen zugutkommen dörfte, – zu thun.
In Ansehung des ersten ergiebt es sich aus den bey mehreren sachkundigen Männern, eingeholten Berichten, daß – für den ganzen Bezirk Winterthur und den größten Theil des Bezirks Bülach, – die Weinrechnungen von Thaingen, Schaffhausen, Winterthur und Eglisau, auf welche vor der Revolution am meisten gehandelt worden, zum sichersten Fundament dienen können. Bey dem Bezirk Horgen hingegen und einem Theil des Bezirks Bülach ist nicht anderst als auf sogenannte frische Käufe gehandelt worden, und kann daher nicht ganz auf gleiche Art zu Werk gegangen werden. Doch findet die Commißion, daß, in Bezug auf diese Gegend, von der Züricher Weinrechnung, mit Rüksicht auf die Verhältniße, unter denen selbige bestimmt worden, Gebrauch gemacht werden könnte. Zu diesen ersten Rechnungen, würde gewöhnlich eine größere oder kleinere Aufgabe, an manchem Ort aber keine bezahlt.
Diese verschiedenen Weinrechnungen geben im Durchschnitt der Jahre 1761. bis 1790. mit Weglaßung der zwey höchsten und der zwei niedrigsten Jahre folgende Resultate.  
Xr.
Hlr.
Thainger 
Weinrechnung
fl.
11.
52.
6.
Reichs Valuta
Schaffhauser
dt
“
8.
52.
4.
Winterthurer
dt
der Saum
“
9.
10.
8.
Z. V.
Eglisauer
dt
“
“
8.
34.
10.
Züricher
dt
der Eimer.
“
5.
–
–
Man glaubte, die Jahre 1761. bis 1790. zur Durchschnittsbestimmung am füglichsten und billigsten annehmen zu dörfen, da allgemein bekannt ist, wie außerordentlich in den 90ger Jahren und seither die Weinpreise in unserm Canton, durch den beträchtlichen Handel der mit diesem Produkt getrieben wird, gestiegen sind, und man durch annahme dieser Jahre zum Berechnungsfundament, die Loskaufsumme auf seine natürliche und billige Grenze zurükzuführen bedacht war, – zumalen auch das Gesez für eine dießfällige Bestimmung vollkommene Freyheit gelaßen hat. Durchgängig ist der Preis der Mittelqualität zum Fundament angenohmen, und steht es dem Zehentenpflichtigen eines Zehentenbezirks frey, bey Verlegung der Loskaufssumme auf die beßere und schlechtere Qualität im weitern Detail Rüksicht zu nehmen.
Um die Abtheilungen nicht allzusehr zu vervielfachen, sind Ortschaften, die nicht mehr als 10–20. ß. pr Saum unterschieden waren, zusammen gestellt worden, allemahl aber zur niedrigern nicht zur höheren Claße.
Den zweyten Punkt, nämlich den als Perzeptionskosten, oder unter andern Tituln zu bestimmenden Abzug betreffend, zeigt es sich, daß – außert den Perzeptionskosten – kein anderer Abzugstitul eintrittet, die Perzeptionskosten sind kleiner oder größer, je nach der  verschiedenen Art den Weinzehenten zu beziehen: der Bezug wurde auf 3. Arten besorgt.
1o. Die erste, durch alljährige Verleihung, wo der Most den Zehnten-Eigenthümer unentgeldlich geliefert wird;
2o. Wo der Zehenten in den Trotten durch dazu bestellte Trottmeister bezogen wird; z. B. beim Amt Embrach.
3o. Wo das Trast in den Reben bezogen, und in Amtstrotten ausgedrukt wird; wie zu Küsnacht e[t]c.
Bey der ersten Art sind keine andern Kosten, als die der Schazung und Verliehung, und allfällige Trankgelder bey der Lieferung; die eigentlichen Bezugskosten wurden, bey der Schazung in Anschlag genohmen, und selbige so viel niedriger angeschlagen. Es dörfte deßnahen bey dieser Bezugsart höchstens 4. Batzen per Saum berechnet werden. Eine Kostenberechnung aus der Amtsrechnung von Embrach ausgezogen zeigt, daß die Kösten bey der zweyten Art, weit aus die Beträchtlichsten waren; sie betrugen auf einen Saum fl. 1. 19. ß.
Die Amtsrechnungen von Küßnacht ergeben für Kösten bey der dritten Bezugsart 29. ß pr Saum.
Der Kleine Rath glaubt, daß es bey der ersten Claße sein Verbleiben haben dörfte; daß aber die zwey andern Bezugsarten ineinander gerechnet, und ein Durchschnitts-Resultat – also 1 fl. 4 ß pr Saum – in Abrechnung fallen sollen.
Auf diese Bestimmungen hin legt derselbe nun den beyliegenden Gesezesvorschlag dem Großen Rathe zu weiser Prüfung und gutfindender Ratifikation vor.  
Gesezes-Vorschlag
betreffend die Bestimmung der Loskaufssumme des naßen Zehentens.
Der Große Rath
In Vervollständigung des Gesezes vom 22ten Christmonat 1803. über den Loskauf des naßen Zehentens, und in Bezug hauptsächlich auf den 4ten und 5ten Artikel des gedachten Gesezes
beschließt:
1o. Das Rebgeländ des Cantons Zürich ist, in Bezug auf den Loskauf des naßen Zehentens, in unten benannte Claßen eingetheilt, wovon jeder der sie betreffende Loskauf-Preis beygesezt ist.
2o. Zum Fundament dieser Preisbestimmung sind mit gehöriger Modifikation die Weinrechnungen von Thäingen [sic!], Schaffhausen, Winterthur, Eglisau und Zürich angenhomen, im Durchschnitt der Jahre 1761. bis 1790, mit Weglaßung der zwey höchsten und der zwey niedrigsten Rechnungen. In Folge derselben zeigt sich im Durchschnitt der übrigen sechs und zwanzig Jahre nachstehendes Resultat:
Thäinger Weinrechn.
fl.
11.
52
Xr
6.
Hlr.
Reichsvaluta, für d. Saum, Schaffhauser Maaß.
Schaffhauser
“
8.
52.
4.
“
Winterthurer
“
9.
10.
ß
8
“
Zür: Val. Winterthur. Mß. für den Saum-
Eglisauer
“
8.
34
10
“
Z. Val. u. Mß. pr Saum.
Zürcher
“
5.
–
–
“
Z. V. u. Mß. pr Emr.
3o. Da wo der Zehenten vor der Revolution verliehen worden, werden in Rüksicht, daß bey der Schazung die Einsammlungs-Kosten schon in Anschlag genohmen worden sind, nur 4. Batzen per Saum als Schazungs-  und Verleihungskosten, und für Trankgelder bey der Lieferung, abgezogen. Da hingegen, wo der Zehenten in Trast oder Most durch den Eigenthümer selbst bezogen worden, werden für Einsammeln und übrige Herbstkosten, nach genauer hierüber angestellter Berechnung, fl. 1. ß 4. pr. Saum abgezogen.
Abtheilung des zehentbaren Rebgeländes des Cantons Zürich,
nach seinen verschiedenen Qualitäten und Weinpreisen, im Durchschnitt der Jahre 1761. bis 1790.
A.
Orte und Rebgelände, bey welchen die Thäinger und Schaffhauser Rechnungen zum Fundament des Weinzehenten-Loskaufpreises dienten. In Reichs-Valuta. Schaffhauser Mäß, der Saum:
1o. Benken, Rudolfingen, Trüllikon, Dachsen, Fluhrlingen, Nohl.
2/3 der Thäinger Rechnung pr. 2/3 Roths.
1/3 der Schaffhauser Rechnung pr. 1/3 Weißes.
Mit 1 fl. Aufgab auf den Rothen.
11 fl. 32 Xr. 6. Hlr. R. Val. oder 10 fl. 20 ß. Z. V.
2o. Marthalen, Wildispuch, Truttikon, Alten, Ellikon am Rhein, Rheinau, Feuerthalen, Langwiesen, Lauffen, Oberstammheim, Guntalingen, Waltalingen.
2/3 der Thäinger Rechnung pr. 2/3 Roths.
1/3 der Schaffhauser Rechnung pr. 1/3 Weißes.
10 fl. 52Xr. 6. Hlr. R. Val. oder 9 fl. 36 ß Z. Val.
3o. Oerlingen.
Die Schaffhauser Rechnung mit 50Xr. Aufgab.
9 fl. 42 Xr. 4 Hlr. R. Val. oder 8 fl. 33 ß Z. Val.
4o. Oßingen, Unterstammheim.
Die Schaffhauser Rechnung 8 fl. 52 Xr. 4 Hlr. R. V. oder 8 fl. 2 ß 8 Hlr. Z. V.  
B.
Orte und Rebgelände, bey welchem die Rechnung von Eglisau zum Fundament des Weinzehenten-Loskaufpreises diente. In Zürcher-Valuta, Zürcher Mäß, der Saum:
1o. Rafz.
Mit 2 fl. 20 ß Aufgabe.11 fl. 14 ß 10 Hlr.
2o. Bülach, Embrach, Lufingen, Stadel, Schüpfen, Windlach, Rath, Bachenbülach, Nußbaumen, Reuti, Seeb, Eschenmosen, Ober- und Unterengstringen, Oetwil, Höngg. Mit 1 fl. 30 ß Aufgabe. 10 fl. 24 ß, 10 Hlr. 
3o. Eglisau, Hüntwangen, Wasterkinden.
Mit 1 fl. 10 ß Aufgabe. 10 fl. 4 ß 10 Hlr.
4o. Ober- und Niederweningen, Ober- und Niedersteinmaur, Riedt, Schöflistorf, Schleinikon, Sünikon, Dachsleren, Regensperg, Buchs, Otelfingen, Bopelzen, Weiningen, Geroldschweil.
Mit 30ß Aufgabe. 9 fl. 24 ß. 10 Hlr.
5o. Wyl, Glattfelden, Brütten, Nürenstorf, Illnau, Baßerstorf, Dietlikon, Wallißellen, Dübendorf, Schwerzenbach, Wangen, Seebach, Rümlingen, Kloten, Oberglatt, Niederglatt, alle 3. Höri, alle 3. Hasle, Hochfelden, Dielstorf, Bachs, Nerach, Weyach, Affoltern, Regenstorf, Dällikon, Dänikon, Hüttikon. 
Die Rechnung: 8 fl. 34 ß. 10 Hlr.
C.
Orte und Rebgelände, bey welchen die Rechnung von Winterthur zum Fundament des Weinzehnten-Loskaufpreises diente.
In Zürcher-Val. Winterthurer Mäß, der Saum:  
1o. Winterthur, Veltheim, Töß, Wiesendangen, Wurmetshalden, Räterschen Elsau, Fulau, Rümikon, Schnasberg, Oberwinterthur, Hegi, Mörspurg, Grundhof, Eschlikon, Welzikon, Zinzikon, Ober- und Unter-Hub, der ebene Theil von Wülflingen.
Mit 2. fl. 20 ß. Aufgabe. 11 fl. 30.ß. 8 Hlr.
2o. Dättlikon, Neftenbach, Vorder- u. Hinter-Teuffen, Freyenstein, Rorbas.
Mit 1 fl. 30 ß. Aufgabe. 11 fl. 8 Hlr.
3o. Der bergichte Theil von Wülflingen, Gräslikon, Bebikon, Kählhof, Hettlingen, Seuzach, Ohringen, Stadel, Reutlingen, Aesch, Rikenbach, Attikon, Wallikon, Dynhard, Sulz, Seen, Schneit, Kappel, Hagenbuch, Bertschikon, Hagenstall, Buch, Gündlikon, Zünikon, Gundetschweil, Greuth, Kefikon, die Höfe Leibensperg, Meysperg, Stägen, Hinter- und Lumisgreuth, Schneitberg.
Mit 1 fl. 10 ß. Aufgabe. 10 fl. 20 ß. 8. Hlr.
4o. Flaach, Berg, Volken, Dorf, Buch am Irchel, Humlikon, Hünikon, Henggart, Adlikon, Oberweil, Niederweil, Dägerlen, Klein- und Groß-Andelfingen.
Mit 30 ß. Aufgabe. 10 fl. 8. Hlr.
5o. Rutschweil, Dättweil, Dorlikon, Gütigkhausen, Altikon, Ellikon an der Thur, Elgg, Hofstetten, Dickbuch, Wenzikon, Ober- und Unter-Schlatt, Waltenstein, Nußberg, Heidenthal, Hell an der Steig, Dättnau bey Töß, Pfungen.
Die Rechnung 9 fl. 10 ß 8. Hlr.
D.
Orte und Rebgelände, bey welchen die Rechnung von Zürich zum Fundament des Weinzehnten-Loskaufpreises diente. In Zürcher-Valuta.
Zürcher-Mäß, der Eimer:  
1o. Stäfa, Meilen, Herrliberg.
Mit 1 fl. Aufgabe. 6 fl.
2o. Hombrächtikon, Männedorf, Üetikon, Erlenbach, Küßnacht, Zollikon, Riespach, Hirslanden, Wytikon, Fluntern, Hottingen, Ober- und Unterstraß. 
Ferner:
Maschwanden, Knonau, Rifferschweil, Mettmenstetten, Ottenbach, Affoltern, Hedingen, Bonstetten, Wettschweil, Birmenstorf.
Mit 20 ß. Aufgabe. 5 fl. 20 ß.
3o. Die ganze linke Seeseite. 
Ferner:
Langnau, Adlischweil, Leimbach, Wiedikon, Albisrieden, Altstetten, Üitikon, Schlieren, Urdorf, Dietikon.
Ferner;
Bubikon, Goßau, Grüningen, Oetweil, Greiffensee, Maur, Uster, Volkentschweil, Schwamendingen, Oerlikon.
Die Rechnung: 5 fl. 
Nota. Von diesen Preisen sind annoch die im 3ten §. des Gesezes erwähnten Perceptionskosten abzuziehen.
