Der Procureur du Roi zu Altkirch in Frankreich verlangt die Auslieferung einer des Diebstahls beschuldigten Magdalena Witzig.
Das von dem Procureur du Roi in Altkirch, im Französischen Departement des Oberrheins, vom 3ten hujus datirte Requisitoriale, betreffend eine gewiße Magdalena Witzig, welche des Diebstahls mit Einbruch beschuldigt ist, und sich von Müllhausen nach Andelfingen geflüchtet haben soll, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu erforderlicher näherer Erkundigung, allfälliger Präcognitions-Verhörung, und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf angemeßene Verfügung überwiesen.
