Befehl des Herrn Landammanns an die Regierungen von Graubündten und Teßin zu Anlegung einer gänzlichen Sperre gegen die Italienische Republik.
Herr Rathsherr und D. Lavater macht dem Kleinen Rathe die Eröffnung, daß soeben der Abgeordnete der Regierung von Graubündten, welcher zu Einholung von Verhaltungsbefehlen an des Herrn Landammanns Excellenz abgeordnet war, von Bern zurükgekommen sey, und in Bezug auf die Sanitätsangelegenheit wegen des Gelben Fiebers in Spanien und zu Livorno, 2 offene Schreiben des Herrn Landammanns, das eine an  die Regierung von Graubündten, und das andere an die des Cantons Teßin mitgebracht habe, woraus das wohlermeldte Mitglied des Kleinen Raths entnommen, daß den gedachten beyden Regierungen von Seite Sr Excellenz, auf den Bericht des bündtnerischen Abgeordneten, und in Betrachtung, daß die französischen Truppen sich aus dem Livornischen zurükgezogen, von Österreich eine Sperre gegen die Italienische Republik angelegt worden, und aus dem Toscanischen Personen in die Italienische Republik gedrungen und auf dortigem Gebiete, ehe sie entdekt worden, einige Tage lang verblieben sey, gegen die Italienische Republik eine gänzliche Sperre, sowohl für Menschen als für Vieh und Effecten anzulegen.
Diese sorgfältige Anzeige wurde dem Herrn Rathsherrn Lavater beßtens verdankt, und derselbe zu Handen der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion  ersucht, von diesen neuen verschärften Maaßregeln Sr Excellenz des Herren Landammanns, dem Kaufmännischen Directorio zu seinem Verhalt Kenntniß zu geben.
