Commutation des Obergerichtlichen Urtheils über den Nagelschmid Rudolf Egli aus dem Neuholz, Gemeinde Wald.
Die von dem L. Obergerichte sub dato 2ten hujus ausgefällte, und mit Begleitschreiben von gleichem Tage eingesandte Sentenz, durch welche ein sub 28sten Januar h. a. über den Nagelschmid Rudolf Egli aus dem Neuholz, Gemeinde Wald, wegen Theilnahme an Falschmünzerey ausgefällte Strafurtheil dahin commutirt ist, daß der Sträfling des Arrestes entlaßen, und dagegen die Eingrenzungszeit in seine Gemeinde verlängert werden  solle, ist der L. Kantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Executions-Verfügung in die Hand zu legen, und dem L. Obergerichte der Empfang anzuzeigen.
