23ter Legationsbericht aus Bern, betreffend hauptsächlich die Militar-Organisation.
Der unterm 8ten hujus abseithen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommene 23te officielle Bericht, enthaltend eine umständliche Anzeige von den Verhandlungen der Tagsazung vom 7ten hujus: a. über den ihr von der Gemeineydsgenößischen Militarcommißion hinterbrachten umgearbeiteten, Project einer Succurs-contingents-Organisation: b. über die dem Fränkischen Minister zu ertheilende Auskonft in Ansehung der die Niederlaßung und den Status der Fremden betreffenden Geseze der verschiedenen Cantonsregierungen: c. über die dem Fränkischen Gouvernement zu machenden Vorstellungen in Ansehung der Fruchtausfuhr nach der Schweiz, – wird der Militarcommißion mit dem Ersuchen communiciert, über den ersten der drey benannten Gegenstände und die dießfalls der Ehrengesandtschaft [besonders in  Rüksicht auf die Aufstellung eines dem Herrn Landammann der Schweiz permanent zuzugebenden, mit 100. Louis d’or zu besoldenden Flügeladjudanten, auf die unverzügliche Bildung eines gemeineydsgenößischen Generalstabs, und auf die noch in dermahliger Sizung der Tagsazung zu treffende Wahl des dießfälligen Personale], – verlangter Maaßen zu ertheilende Instruction, dem Kleinen Rath in der Sizung vom könftigen Donnerstag wiederum einen bestimmten Antrag zu hinterbringen.
