Antwort der K. Würtembergischen Gesandtschaft, wegen des für den Michael Fischer aus Losburg und die Wittwe Rüknbrod von Bahlingen reclamierten Bürgerrechts.
Die Königlich-Würtembergische Gesandtschaft antwortet auf die dießeitige Gesandtschaftsnote für den Michael Fischer aus Losburg und die Wittwe sammt Kinder des aus Bahlingen gebürtigen Lucas Rückenbrod [sic!], um deren Wiederaufnahme in Losburg und Bahlingen, in einer auf ein Cabinets-Ministerial-Rescript vom 22sten passati gegründeten Gegennote d. d. Schaffhausen 30. Augusti: „Daß die erwähnten Fischer und Rücknbrod durch ihre, ohne landesherrliche Erlaubniß  außer Landes vollzogene Verehelichung, nach den früheren, in den alten Würtembergischen Landen bestehenden Gesetzen, die auf sie allerdings noch Anwendung finden, – ihres Unterthanen- und Bürgerrechts verlurstig geworden seyen, mithin die denselben verweigerete Aufnahme nicht ihren Grund in der neueren Verordnung habe, wornach die von einem Unterthanen ohne Erlaubniß im Auslande eingegangene Verehelichung als nichtig erkannt werde“.
Die Commißion des Inneren wird, unter Zustellung dieser abschlägigen Antwort, ersucht, in Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen, wasfür Verfügungen solcher, in hießigem Canton sich aufhaltender, mit keinen Heymathscheinen versehener Würtembergischen Unterthanen halber zu treffen, und was vielleicht dießfalls der K. Würtembergischen Gesandtschaft noch zu rescribieren sei?
