Die Wahl des Herrn Ludwig Meyer zum 1sten Diacon und Leutpriester am großen Münster, wird Obrigkeitlich bestätigt.
Es haben UHHerren und Obern die von den verordneten Pflegern und Capitel der Stift zum Großen Münster getroffene, und der Hohen Regierung mit Bericht d. d. 7ten hujus ordnungsgemäß zur Genehmigung hinterbrachte Wahl des Herrn Ludwig Meyer, bisherigen Pfarrer an der Französischen Kirche, zum ersten Diacon und Leutpriester am großen Münster, ihres hohen Orts einmüthig bestätigt, wovon also dem L. Kirchenrathe und den verordneten Pflegern und Capitel der Stift durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben wird.
