Avertißement, wegen Einlösung von Wechselbriefen, so in Reichswährung gestellt sind.
Auf angehörte, sorgfältige Weisung der L. Finanzcommißion von gestrigem Dato, – wurde beschloßen, daß nachstehende Avertissement theils dem hießigen Wochenblatt und den beyden allhier herauskommenden Zeitungen beyrücken, theils besonders abdrucken und sowohl dem hießigen kaufmännischen Directorio, als der Vorsteherschaft der Kaufmannschaft der Stadt Winterthur, zu specieller Distribution an die kaufmännischen Publica beyder Plätze zufertigen zu laßen:
Avertissement.
Da der Kleine Rath in Erfahrung gebracht hat, daß unter dem hießigen kaufmännischen Publicum ungleiche Begriffe über die Art und Weise obwalten, wie Wechselbriefe, welche auf hießigem Platz zahlbar und in Reichsvaluta oder in 24. Guldenfuß gezogen sind, eingelöst werden können, – so findet Hochderselbe Sich veranlaßt, zu Jedermanns Kenntniß und Verhalt, bekannt zu machen, daß zwar jedem Trager und Bezogenen eines solchen Wechsels frey stehet, über die Einlösungsweise sich unter einander durch freywillige Überein-  konft einzuverstehen, daß aber Niemand gezwungen werden kann, die Zahlung anderst anzunehmen, als nach der Reduction von Eilf Reichsgulden in Zehn hießige Gulden, und in groben Sorten, wie solche durch die Obrigkeitlichen Münzmandate für den ganzen Canton gesetzlich gewerthet sind; und daß bey solchen Wechselzahlungen so wenig, als bey allen anderen Zahlungen, der Gebrauch von Münzsorten erlaubt seyn soll, welche durch wiederholte Mandate klar und bestimmt außer Cours gesezt sind, worunter besonders alle Arten Reichsmünze ausdrücklich benammset und begriffen sind.
Geben Sammstags den 7ten Wintermonats 1812.
Aus Auftrag des Kleinen Raths:
Canzley des Standes Zürich.
