Der vorörtliche Staatsrath ladet den hiesigen Stand ein, dem Herrn Caspar Zellweger in Trogen die nöthigen Aufschlüße wegen der Zölle, Weg- und Brückengelder einzusenden.
Der vorörtliche Geheime Rath von Bern berichtet durch Kreisschreiben d. d. 20sten passati, es habe der Herr Caspar Zellweger in Trogen, an der Stelle des sel[ig]. verstorbenen HHerrn Landammann Heer, übernommen, das von der Hohen Tagsatzung Sub 16ten July a. p.  angeordnete Werk einer Untersuchung und Claßification der Schweizerischen Zölle, Weg- und Brückengelder auszuführen, und seye daher der hiesige Stand insbesondere eingeladen, demselben die noch rückständigen Aufschlüße über diesen Gegenstand unmittelbar einzusenden.
Diese Einladung wird mit rückantwortlicher Zusage bescheint, und die Lble. Finanz-Commißion beauftragt, dem Herrn Zellweger die noch erforderlichen Mittheilungen zu machen. 
