Gutachten der Diplomatischen Commißion, betreffend die Rheinschiffahrts- und Stappelrechts-Reclamationen des L. Standes Schaffhausen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der unterm 22ten Martii [in Folge erhaltener Aufträge vom 2ten und 12ten Merz] von der Diploma-  tischen Commißion hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Rheinschiffahrts- und Stappelrechts-Reklamationen des L. Standes Schaffhausen, – wurde beschloßen, dem gedachten Lobl. Stand (wie die Mißiven des näheren zeigen) zuzuschreiben:
„Aus Seiner Zuschrift vom 25sten Februarii a. c. seye man des näheren mit Seinen Reclamationen bezüglich auf Rheinschiffahrts-Gerechtsammen, und auf Ausübung des Stappelrechts, bekannt geworden.
In diesem Fall, so wie in allen andern, werde man sichs zur Pflicht rechnen, auf erwiesene Rechtsammen und ältere Traktaten schuldige Rüksicht zu nehmen, und sich geneigt erzeigen, allfählig sich ergebende Anstände freundeydgenößisch zu beseitigen.
Allein man könne keineswegs verbergen, daß dem hießigen Stand das Stappelrecht, in der Ausdähnung, wie es dermahlen vom L. Stand Schaffhausen angesprochen werde, – keineswegs vereinbar mit den Grundlaagen unserer gegenwärtigen politischen Existenz, und namentlich in nicht geringem Widerspruch mit mehreren, den freyen Verkehr betreffenden Articuln der Federalakte, zu seyn scheine.
Ohne inzwischen für einmahl die dießfälligen Ansichten weiter auszuführen, oder älterer dahin einschlagender Verhandlungen und Übereinkonften zu gedenken, – ziehe man nur die Folgerung, daß die bey dieser Angelegenheit versierenden Umstände eine gütliche Verabredung und dienliche Übereinkunft für die Zukonft eben so nothwendig als wünschenswerth machen dürften. Deßnahen trage man hießigen Orts dem L. Stand Schaffhausen die Anbahnung dießfälliger freundnachbarlicher Unterhandlungen zutrauensvoll an, und wolle von ihm in gewärtigender  Rükantwort vernehmen, ob es ihm gefällig sey, daß dieser Gegenstand auf der nächst bevorstehenden Gemeineydsgenößischen Tagsazung in Solothurn, durch beydseitige Ehrengesandtschaften behandelt, und Wohldieselben zu diesem Ende hin behörig instruiert werden, – oder aber, daß dießfalls eine ganz gesönderte Conferenz eingeleitet werde?
In jedem Fall müße man dringend ersuchen, auf dortseitige Schiffmeister kräftigst dahin einzuwürken, daß weiterhin gegen allhießige Angehörige nichts vorfalle, wordurch der dem hießigen Stand so äußerst angelegene Zwek einer gütlichen Ausgleichung erschwert würde, gleichwie man auch hießigen Orts die möglichste Erleichterung seiner Erreichung im Auge behalten werde.“
