Conversionsbewilligung für Joseph Kopp von Holletiz in Böhmen.
Bezüglich auf das von dem Hochw. Kirchenrathe unterm 25. Februar d. J. der Regierung überwiesene Conversionsgesuch des Joseph Kopp von Holletiz in Böhmen, hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines vom 6ten d. M. datirten Befindens der L. Commißion des Innern, aus welchem hervorgeht, daß Bittsteller seinen Vorsatz, zum reformirten Glaubensbekenntniße überzutreten, für das Ergebeniß reifer Überlegung erklärt habe, erkennt: es sey der Hochw. Kirchenrath zu ermächtigen, den Joseph Kopp zum Unterrichte im reformirten Bekenntniße zuzulaßen und ihn nach deßen Vollendung in die hierseitige Kirchengemeinschaft aufzunehmen.
Von diesem Beschluße wird dem Hochw. Kirchenrathe und der L. Commißion des Innern Kenntniß ertheilt. 
