Der h. Vorort ladet den hiesigen Stand ein, sich mit der Heimathrechtsangelegenheit des Joseph Anton Benz und Peter Wälti zu befaßen.
Mit einer Zuschrift vom 3ten hujus, stellt die vorörtliche Behörde, welcher zufolge der dießjährigen Tagsatzungsverhandlung die Erörterung und Erledigung der bereits  vorhandenen streitigen Heimathrechtsfälle obliegt, dem hiesigen Stande die Schriften zu, die einen gewißen aus dem Kanton Zürich herstammenden Joseph Anton Benz betreffen, mit der dringenden Einladung, selbige einer sorgfältigen Untersuchung unterwerfen und auf die Ansprachstitel dieses Mannes an das hiesige Kantonsbürgerrecht günstige Rücksicht nehmen zu wollen.
Damit wird zugleich der in Untersuch liegende Heimathrechtsangelegenheit des Spengler Peter Wälti mit empfehlendem Fürworte gedacht, und haben daher UHHerren und Obern beschloßen, beydes der Lbl. Commißion des Innern zu sorgfältiger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung zu überweisen.
