Die mit Georg Geisinger von Thengendorf verehelichte Susanna Erni von Eidberg, Pfarre Seen, ist auf dem Schub nach ihrer Heimath gekommen.
Das Oberamt Winterthur berichtet, mit Zuschrift von gestern: es sey Tags zuvor Susanna Erni, Ehefrau des Nagelschmids Joh. Georg Geisinger von Thengendorf, sammt ihren vier Kindern, mit Transportbefehl des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Blumenfeld auf dem Schub in Winterthur angelangt  und durch Oberamtliche Verfügung einstweilen nach Eidberg gewiesen worden. Ein auf dem nähmlichen Wege an das Oberamt gelangtes und von diesem eingesandtes, an die hiesige Regierung gerichtetes Schreiben des genanten Bezirksamtes, bezieht sich hinsichtlich der Gründe, welche diese außerordentliche Maßregel herbeygeführt haben, lediglich auf die hiesigen Ortes bereits bekannte Verfügung des Großherzoglichen Seekreis-Directoriums, und fügt einzig bey, daß, da Susanna Erni der amtlichen Aufforderung bis dahin keine Folge geleistet, man genöthigt sey, dieselbe mit ihren vier Kindern und Effecten (deren Verzeichniß angeschloßen ist) der hiesigen Regierung auf dem Schub zuzuschicken. Zugleich wird das Ansuchen gestellt, den Geisinger, falls er sich in der Folge zu Eidberg einfinden sollte, verhaften und an das Bezirksamt Blumenfeld abliefern zu laßen, da er sich wegen Urkundenverfälschung in Untersuchung befinde.
Alle diese Acten werden der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand gelegt, in sorgfältige Ueberlegung zu nehmen, was für Schritte in Folge dieses auffallenden Ereignißes gegen die Behörden des Großherzogthums Baden zu thun seyn möchten. Zugleich wird die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, zunächst die Susanna Erni aufs genauste darüber vernehmen zu laßen, was ihr in  Hinsicht der vorgeschützten Urkundenverfälschung ihres Mannes im Wißen sey, überhaupt sich über diesen Gegenstand jeden möglichen Aufschluß zu verschaffen, und das Ergebniß der L. Commißion des Innern zum Behuf ihres Rathschlages mitzutheilen, sowie endlich dem Kleinen Rathe einen Bericht und Antrag einzubringen, was für eine weitere Verfügung hinsichtlich der Susanna Erni und ihrer Kinder zu treffen sey.
Von gegenwärtigen Verfügungen wird auch dem Oberamt Winterthur Kenntniß gegeben.
