Bericht des Oberamtes Grüningen über ein Brandunglück zu Fuchsrüti, Gemeinde Goßau.
Das Lbl. Oberamt Grüningen erstattet der hohen Regierung sub dato 20sten hujus den Bericht, daß Abends vorher um 8. Uhr in der mit No. 405. bezeichneten, des Heinrich Wild sel[ig] Erben in der Fuchsrüti, Gemeinde Goßau, zugehörigen Scheuer ein Brand ausgebrochen, welcher die ganze Wohnung und die Behausungen No. 402. und 403. a. und 404. a., die sämtlich für fl 2650. aßecurirt waren, einäscherte.
Dieser vorläufige Bericht wird besonders mit Rücksicht auf die darin enthaltene Empfehlung zu einer Brandsteuerbewilligung, der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion in die Hand gelegt.
