Forderung des Italiänischen Agenten, wegen Citation des Bezirksgerichts Horgen an Greuter und Borsa in Mayland.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, unterm 19ten dieß die rükantwortliche Note des Königlich-Italiänischen Diplomatischen Agenten, Herren Ritter von Venturi, dem Kleinen Rathe mittheilt, worinn eine Kostensauslage von 8. Mayländer-Livres, 5. Sols, 3. Deniers, 8. Centimes, für die Anlegung der, von dem Bezirksgericht Horgen an die Herren Greuter und Borsa in Mayland erlaßenen Citation reclamiert wird, – so wird das specificierte Verzeichniß dieser Auslagen dem Bezirksgericht Horgen abschriftlich mitgetheilt; mit der Weisung, die angezeigte Summe der gemeineydsgenößischen Canzley in Luzern zu Handen des Italiänischen Herren Agenten zu übermachen, und bey Beurtheilung des Prozeßes dann hierauf Rüksicht zu nehmen. Des Herren Landammanns Excellenz wird (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt,  was verfügt worden ist.
