Anforderung des Gastgeben Liechty zu Thüringheim bey Colmar, an Färbermeister Staub von Winterthur.
Da der Gastgeb Liechty zum Ochsen in Thüringheim bey Colmar, Departement des Ober-Rheins, in einer vom 25sten dieß datierten Zuschrift, die hießige Regierung ersucht, ihm zu der Bezahlung von 501. Livres zu verhelfen, welche ihm ein junger Herr, Namens Staub, Färbermeister von Winterthur, der während 16. Monaten bey ihm in Kost gegangen, für Kost und dreymonatliche Krankenpflege schuldig geblieben sey, und zu deren Bezahlung Herr Liechty seit der Entfernung des genannten Kostgängers nicht habe gelangen können, – so wird Herr Bezirksstatthalter Steiner eingeladen,  deßhalben die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, und zu veranstalten, daß der Gastgeb Liechty befriediget werde, unerhältlichen Falls aber dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Bericht zu erstatten.
