Werbungs-Rapport vom Monat October, und Einfragen der Werbungs-Comißion über die fernere Werbung, auch bezüglich auf die drey Urkantone.
Das von der Werbungscommißion mit ihrer sorgfältigen Weisung vom 25sten dieß hinterbrachte Verzeichniß, laut welchem während dieses Monats October 36. Mann für den hießigen Canton an die K. K. Französischen Schweizer-Regimenter abgegeben worden sind, – wird Seiner  Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) abschriftlich mit der Bemerkung übermacht, daß Se. Excellenz aus dieser und den früheren Berichtserstattungen zu ersehen geruhen werde, daß der hießige Canton das ihm, zufolge des dießjährigen Tagsatzungsbeschlußes, bis zum Ende des Februars 1812, zu stellen obligende Contingent zu der capitulierten Mannschaft nicht nur erfüllt habe, sondern daß sich für denselben ein Vorschuß von 12. Mann auf neue Rechnung ergebe.
Und da die Werbungscommißion, bey dieser Lage des Werbungsgeschäfts in hießigem Canton, bey dem Kleinen Rathe die gedoppelte Einfrage thut, einerseits, ob die Werbung fortdauernd auf den bisherigen Fuß betrieben werden soll, und anderseits, ob dem von Seite des L. Standes Unterwalden an das Werbcommando des 3ten Schweizer-Regiments gelangten Ansuchen (über welchen Gegenstand auch einige andere Werb-Commandos, mit Rüksicht auf den dießjährigen, in Bezug auf die Begünstigung der  Werbung für die drey Urcantone gefaßten, – hierorts noch nicht ratificierten –Tagsatzungsbeschluß, Anfragen geschehen seyen) nicht dahin entsprochen werden dürfte, daß durch das gedachte Werb-Commando Leute in hier für jenen Stand angeworben, denselben die bisher hier gebräuchlichen Zulagen, welche von den Gemeinden bezahlt worden, abgelieferet werden können, und der betreffende Canton dann dem Werbcommando, auf das durch die hießige Werbungscommißion auszustellende Certificat hin, diese Primes zu refundieren habe, damit der Angeworbene auf die Contrôle seines Standes gebracht werden könne? – , so wurde die Werbungscommißion, unter gebührender Verdankung ihrer sehr sorgfältigen Bemühungen, ersucht, diese beyden Gegenstände auf Fundament der heute angehörten klugen Reflexionen, in nähere Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihre dießfälligen Anträge zu hinterbringen.
