Herr Lacroix, Greffier von Chatillon in Frankreich, verlangt einen Taufschein für Marguerite Gaillard.
Da Herr Lacroix, Greffier de Justice zu Chatillon de Michaille in Frankreich, mit Schreiben d. d. 27sten passati, unter etwas veränderten Angaben über Zeit und Ort sein früheres Ersuchen um einen Taufschein für die allhier geboren  seyn sollende Marguerite Gaillard erneuert, so wird die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, dießfalls die nöthigen Untersuchungen anzustellen, und dem Kleinen Rathe wieder das Resultat zum Behuf angemeßener Beantwortung zu hinterbringen.
