Steuer für das Hospitium auf dem Grimsel im Canton Bern.
Auf das von dem Collectant des Hospitium auf dem Berg Grimsel, im L. Canton Bern, Niclaus Herrmann, unter Vorweisung eines offenen Empfehlungsschreibens der Regierung des gedachten Cantons vom 11ten Jenner d. J., eingelegte Gesuch vom 10ten d. M. um Bewilligung, in dem hießigen Canton wie in den ehevorigen Jahren für das gedachte Hospitium freywillige Steuern sammeln zu dürfen, – wurde die Steuersection begwältigt, demselben achtzig Franken mit der Insinnuation zu übergeben, sich alles weiteren Collectierens in hießigem Canton zu enthalten.
