Berathung eines Theils der, von der diplomatischen Kommißion bearbeiteten Instructionsartikel auf die dießjährige Tagsazung.
Die, von der diplomatischen Kommißion unterm 30ten pti hinterbrachten sorgfältigen Entwürfe der in ihr Fach einschlagenden, und als solche ihr unterm 14ten Jenner, 24t[en] Merz und 26ten Aprill zur Bearbeitung angewiesenen Instructions-Artikel, wurden in Berathung genommen, und
der 1ste §. Die Rangordnung unter den Kantonen,
der 2te §. Ein Reglement für die Tagsazung;
der 3te §. Eine allgemeine Bundeskaße,
der 4te §. Die Titulaturen,
der 5te §. Den allgemeinen Bettag,
der 11te §. Die Parität der Religionen, und
der 12te §. Die diplomatischen Agenten betreffend, ohne weiters gänzlich genehmigt, in Rüksicht des 6ten[,] 7ten[,] 8ten[,] 9ten[,] 10ten und 13ten Artikels aber, folgendes beschloßen: 
§. 6. Den Eid der Anhänglichkeit u. Treue an die jezt bestehende Verfaßung betreffend, wurde die Eidesformul, so wie sie im vorjährigen Abscheid enthalten ist, genehmigt, und die hießige Ehrengesandtschaft begwältigt, diese Eidesformul, in Vereinigung mit den übrigen Gesandtschaften, wenn sie von denselben genehmigt wird,  im Namen des hießigen Standes zu beschwören.
§. 7. Übereinkünfte zwischen den Kantonen in betref von Civil-[,] Polizey-[,] kirchlichen und örtlichen Gegenständen.
Dieser Artikel ist gänzlich genehmigt, und soll der hießigen Ehrengesandtschaft zu allfälligem Gebrauch eine Abschrift der, mit dem L. Stand St. Gallen geschloßenen Convention wegen der Ceßion der Liegenschaften, Gefällen und Effekten der ehemaligen Freyherrschaft Sax und Forsteck, mitgegeben werden.
§. 8. Verträge zwischen den Kantonen und den angrenzenden Mächten. 
Der Mittlere Satz, betreffend die zu verhütende Ausdehnung des Abschließungsrechts zu Gunsten der Cantonal-Souverainität, wurde in den übrigen Theil dieses Artikels schon hinlänglich ausgedrükt, und deßwegen angemeßen befunden, den gedachten Mittelsaz wegzulaßen.
Übrigens ist der Ehrengesandtschaft von der mit dem Abgeordneten der Fürstlich Schwarzenbergischen Regierung geschloßenen Convention eine Abschrift mitzugeben, um dieselbe, wenn vorher von Seite der Fürstlich Schwarzenbergischen Regierung die definitive Ratifikation erfolgt, der Tagsazung, mit der Bemerkung über die noch zu gewärtigende definitive Ratifikation der Fürstlich Schwarzenbergischen Regierung, dießfällige Notiz zu ertheilen, in so fern auch von Seite der Ehrengesandtschaft des Kantons Argau, rüksichtlich der dortorts wegen Riet-  heim und Kadelburg geschloßenen Übereinkunft ein gleiches geschieht.
§. 9. Archiv der Helvetischen Regierung.
Bey den beiden ersten Punkten dieses Artikels hat es sein Verbleiben.
Was die künftig Eidgenößischen Verhandlungen und Documente betrift, so ist dem Ausdruke obsolet die Umschreibung zu substituiren, daß, wenn nach Verfluß von mehrern Jahren, diese Acten sich allzustark anhäufen würden, auch sie in das allgemeine Archiv deponiert werden sollen.
Was ein altes Eidsgenößisches Archiv betrift, deßen Urkunden theils in Zürich, theils in Baden liegen sollen, und deren Vereinigung mit dem jezigen gemeineidgenößischen Archiv von dem Herrn Landammann gewünscht wird, so ist die hiesige Ehrengesandtschaft ersucht, bestimmt vorzutragen, daß hier kein gemeineidgenößisches Archiv befindlich gewesen, sondern die gemeineidgenößischen Akten bis 1712. in Baden gelegen, und von da nach Frauenfeld verlegt worden, die von der, unserm Stand, als Direktorial-Ort zuführen obgelegenen Vorörtischen Correspondenz herrührenden Akten aber, welche sich hier befinden, mit dem hiesigen Cantonalarchiv so innig verwebt seyen, daß eine dießfällige Trennung oder Ausscheidung unmöglich wäre; hingegen werde die hiesige Regierung in jedem vorkommenden Fall, wo des Herren Landammanns Excellenz, oder die  gemeineidgenößische Kanzley sich in diesen quæstionirlichen Akten Raths zu erholen, oder Aufschlüße zu finden glaube, zu der verlangten Communication mit Freuden bereit seyn.
§. 10. Mediationsmäßige Zurükstellung der Klostergüter.
Die in der diplomatischen Kommißion über diesen Instruktionsartikel von einander abweichend sich gezeigten Meinungen, vereinigten sich in der einmüthig genehmigten, – beide Meinungen benutzenden, – Modifikation, daß die hießige Ehrengesandtschaft anfänglich eröffnen werde, daß es zu Ausweichung unangenehmer Spannung zwischen den betreffenden Kantonen vortheilhafter wäre, den Entscheid der in dem leztjährigen Abscheid dießfalls aufgestellten Frage noch auf sich beruhen zu laßen, und diesen Entscheid einem spätern, hiezu geeigneterm Zeitpunkt vorzubehalten, wohl aber die allgemeine Aufstellung des Grundsazes, „daß in jedem Fall kein geistliches, kirchliches oder klösterliches Gut zu einem fremdartigen Zwek, sondern blos zu Anstalten der Religion und Erziehung verwendet werden soll“, in den Wünschen des hießigen Standes liege, daß aber die hiesige Ehrengesandtschaft, im Fall sich die Mehrheit der Tagsazung zum uneingestellten Entscheid über jene Frage lenken würde, alsdann in dem Sinne des, von der diplomatischen Kommißion hin-  terbrachten Instruktions-Artikels zu stimmen angewiesen seyn.
§. 13. Niederlegung der Kantonalverfaßungen in das Eidsgenößische Archiv.
Da sich in den vorjährigen Abscheid der Irrthum eingeschlichen hat, „daß die Vermittlung nur von Niederlage und nicht von Garantie rede“, so wird die hiesige Ehrengesandtschaft sich zu informieren bemühen, ob diese irrigen Ausdrüke auch in dem Original des lezten Abscheids zum Vorschein kommen, und bejahenden Falls darauf andringen, daß dieselben in dem dießjährigen Abscheid zurükgerufen und verbeßert werden.
