Abnahme der Rechnungen des Allmosenamts und des Amts an der Spannweid vom Jahr 1812.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der verordneten Rechnungs-Commißion unterm 8ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, – wurden die von derselben untersuchten, richtig befundenen, und vorläufig abgenohmenen Rechnungen des Allmosenamts und des Amts an der Spannweid vom Jahr 1812., auch hießigen Orts zu beßtem Vergnügen gutgeheißen und ratificiert, und den beyden L. Pflegcollegien für ihre bisherige treue und sorgfältige Aufsicht und Leitung dieser Institute der Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
