Der Vorort Luzern bittet um Auskunft über die Personalverhältniße zu künftiger Bestellung eines Schweizerischen Consulats zu Turin.
Durch die, auf letztverfloßener Tagsatzung, der dießjährigen vorbehaltene Errichtung eines Schweizerischen Consulates zu Turin, fand sich der hohe Vorort mit dießfällig nähern Erkundigungen beauftragt, bewogen, den hiesigen und einige andre der Handel treibenden Stände durch Zuschrift vom 30. passati um gefällige Auskunft zu ersuchen: a) Ob sich zu Turin Schweizerische Handelshäuser von anerkannt gutem Rufe vorfinden; und b.) Welche Vorsteher solcher Häuser sich vorzüglich zu Uebernahme der Consulats-Stelle eignen möchten? – und daher fordern UHHerren und Obern das Lbl. Kaufmännische Directorium auf, dem Kleinen Rathe darüber mit Beförderung einen gutächtlichen Bericht zum Behuf angemeßener Erwiederung gegen den hohen Vorort zu erstatten.
