Eidsgenößische Conferenz wegen Verbeßerung des Artilleriewesens.
Die unterm 11ten hujus eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, des Innhalts: „durch die Bemerkungen der, bey den Eidsgenößischen Neutralitäts-Truppen angestellten Artillerie-Officiers, besonders aufmerksamm gemacht, auf die wesentlichen und zahlreichen Mängel und Gebrechen dieser Waffe, und die Mittel, welche zu derselben Verbeßerung angewendet werden könnten, habe Herr Obergeneral von Wattenwyl an den Landammann der Schweitz das Ansuchen ergehen laßen, daß eine Commißion von Artillerie-Officiers derjenigen Stände zusammen berufen werde, die wenigstens eine halbe Compagnie Artillerie zu dem Eydsgenößischen Contingent zu stellen haben, welche Commißion, unter dem Vorsitz und der Leitung des Oberst-Artillerie-Inspectors, sich über diesen wichtigen Gegenstand sattsamm berathen könnte, darbey zugleich auch den Bedürfnißen und der besonderen Laage jedes dieser Cantone Rechnung getragen würde, die nothwendigen Arbeiten in diesem Fache zum gemeinnützigen Zweke könnten geleitet werden, und also zu einem bleibenden, Zeit und Umständen angemeßenen System der Artillerie die Grundlage gelegt, und aller unnütze Aufwand sorgfältig vermieden werden könnte. Ganz diese Ansichten theilend, und in der Überzeugung, daß nur durch gemeinsamme Berathung den vielen Gebrechen  gesteuert, in der Instruction sowohl, als der etwann erforderlichen Construction, die unumgänglich nöthige Gleichförmigkeit eingeführt, und endlich auch in der Vertheilung und Anwendung die möglichen Erleichterungen erreicht werden können, da bereits schon, nach dem allgemeinen Eidsgenößischen Militar-Reglement (pag. 14. §. H.) die nähere Bestimmung alles desjenigen, so in dieses Fach einschlägt, einer Commißion von Artillerie-Officiers hätte übertragen werden sollen, welches bisher aus verschiedenen Gründen unterbleiben mußte, – so habe der Herr Landammann sich entschloßen, dem Begehren des Herren Oberst-Artillerie-Inspectors von Luternau zu entsprechen, und die, in oben angezeigtem Verhältniß sich befindenden Cantone einzuladen, zu besagter Commißion ein sachkundiges Mitglied zu ernennen, ihm zugleich anzuzeigen, sich bereit zu halten, um auf den ersten Ruf des Oberst-Artillerie-Inspectors sich nach Bern zu verfügen, und, mit den übrigen Mitgliederen der Commißion, einen Vorschlag zu verfertigen, welcher der nächsten gewöhnlichen Eidsgenößischen Tagsazung zur prüffenden Berathung und endlichen Genehmigung vorgelegt werden könnte. Sobald diese Wahl getroffen worden, sey dieselbe dem Herren Landammann ungesäumt bekannt zu machen, damit Hochderselbe dem Herren Oberst-Artillerie-Inspector die Weisung zu Versammlung der Commißion ertheilen könne,“ – wird der Militarcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, eine Instruction für den hierorts zu jenem Congreß abzuordnenden Ar-  tillerie-Officier, zu entwerfen, und, verbunden mit dem Vorschlag eines dießfalls zu beauftragenden tauglichen Subjekts, dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
