Vorläufige Bewilligung eines Taverne-Wirthschaft für die Bade-Anstalt des Joh. Ulrich Benz im Wartgut bey Neftenbach.
Nachdem der Kleine Rath über das Ansuchen des Joh. Ulrich Benz im Wartgut, Gemeinde Neftenbach, um Bewilligung einer Badewirthschaft, und über die dagegen erhobenen Einwendungen des Badewirths Joh. Ulrich Weber zu Winterthur und der Wittwe Peter im äußern Gyrenbad einen umständlichen, vom 7ten d. v. M. datirten Bericht der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten angehört, haben UHHerren und Obern, überzeugt von der Wohlthätigkeit einer solchen Bade-Anstalt für die umliegende Gegend und von der Nothwendigkeit, daß damit eine Wirthschaft in Verbindung gesetzt werde, erkannt: es sey dem Joh. Ulrich Benz für seine Bade-Anstalt ein Taverne-Recht bewilligt. Da jedoch diese Anstalt nicht das ganze Jahr hindurch benutzt wird, so ertheilt der Kleine Rath der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten den Auftrag, sowohl über eine, für die Ausübung des bewilligten Taverne-Rechtes festzusetzende Zeitfrist, als über den Betrag der dem Benz aufzulegenden Recognition, einen nachträglichen Rathschlag zu halten und ihr Befinden zu hinterbringen.  
