Das Oberamt Knonau berichtet, daß die Wohnung des Tischmacher Jacob Stähli zu Oberlunnern abgebrannt.
Das Lbl. Oberamt Knonau berichtet sub 10ten hujus, es seye an jenem Tage Morgens das mit No. 210. bezeichnete und für fl. 400. aßecurirte Wohnhaus des Tischmacher Hs. Jacob Stähli zu Oberlunnern sammt allen Fahrnußen eingeäschert und der Brand unzweifelbar durch unvorsichtiges Einheizen eines eisernen Ofens veranlaßt worden. 
Hierüber wird einstweilen, in Gewärtigung des gutächtlichen Antrages der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, noch nichts verfügt. 
