Über den Gesetzesentwurf, wegen Adoption, wird einstweilen nicht näher eingetretten.
Der von der Commißion des Inneren unterm 2ten September hinterbrachte, auf dem Canzleytisch gelegene Gesetzesvorschlag über die Annahme an Kindes statt (Adoption), – wurde wieder verlesen, bey der Discußion über den 1sten §. aber, nach sorgfältiger Berathung, einstweilen und unter den gegenwärtigen Umständen nicht nothwendig befunden, über einen Gesetzesentwurf wegen Adoption näher einzutretten, sondern mit Mehrheit beschloßen, die Commißion des Inneren zu ersuchen, die bestehenden gesezlichen Bestimmungen über den Status der unehelichen Kinder zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen, ob und welcher Abänderungen jene gesetzlichen Bestimmungen bedürfen; in welchem lezteren Fall der Kleine Rath den dießfälligen Entwurf eines Gesezesvorschlags gewärtigt. 
