Vollendung der Berathung des Gutachtens der Standescommißion über die Beendigung des Geschäfts die Aufruhr betreffend, und andere Polizeymaaßregeln.
Die Berathung über die Weisung der außerordentlichen Standescommißion vom 1sten dieß, betreffend die Einleitung zu Bestraffung der in den neulichen Unruhen als fehlbar zum Vorschein gekommenen Personen, und verschiedene andere durch diese Ereigniße erforderlich gewordene Maaßregeln, wurde fortgesezt und über den 2ten und die übrigen Artikel des dießfälligen Gutachtens beschloßen:
1o. Rüksichlich auf mehrere hundert bey den nämlichen Anläßen in verschiedenen Landesgegenden in mindern Graden fehlbar Gewordene, und theils als Verführte, theils als untergeordnete Werkzeuge zum Vorschein gekommene Personen, den geäußerten Gesinnungen Sr Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz und der eigenen Großmuth und Schonung der Regierung gemäß, und zu verhoffentlich desto früherer Heilung der Wunden, welche diese traurigen Ereigniße dem Vaterlande geschlagen haben, diese zahlreiche Klaße der minder Fehlbaren mit Prosekution der Klage und mit Üeberweisung an den Richter zu individueller Beurtheilung, rüksichtlich welcher Klaße, die Regierung sich seiner Zeit wenn über die, dem Richter zur Beurthei-  lung überwiesenen Personen geurtheilt seyn wird, die definitive Verfügung vorbehält, – zu verschonen, und von diesen Absichten der Regierung dem Obergericht Kenntniß zu geben.
2o. Daß aber die in diese Klaße fallenden Individuen, nach Maaßgabe ihrer Strafbarkeit, und so weit als ihre Fakultäten hinreichen, bey Vertheilung der Kriegskosten, von ihren Gemeinden hauptsächlich in’s Auge gefaßt werden sollen, worüber die außerordentliche Standescommißion die zu diesem Zwek führenden Dispositionen zu treffen belieben wird.
3o. Daß gleichmäßig von der Standescommißion den sämtlichen Bezirksgerichten, in sofern dieselben bereits solche, in die mit individueller richterlicher Bestrafung zu verschonende Klaße fallende Personen zur Beurtheilung an die Hand genommen haben, durch die Herrn Bezirksstatthalter die Einstellung der Prozeduren aufgetragen, und die Standescommißion sich bemühen werde, über die dem Vernehmen nach an sie eingelangten dießfälligen Prozeßakten von dem Bezirksgericht Bülach, dem Kleinen Rath einen Antrag zu hinterbringen.  
4o. Daß aber rüksichtlich auf jedes in diese zahlreiche Klaße von Fehlbaren mindern Grades fallende Individuum, in Bezug auf die Einstellung der Prosekution der Klage, der bestimmte Vorbehalt weiterer Untersuchung und Prozedur, jedoch nur auf den Fall hin gemacht werde, wenn in der Folge der anderweitigen Untersuchungen neue beschwerende Facta von Wichtigkeit auf das einte oder andere Individuum herauskommen sollten.
5o. Daß über die Kostensvertheilung, da wo selbige nicht litigios ist, nicht weiter eintretten werde, hingegen da, wo sich dießfalls Streitigkeiten erheben, die gesetzliche und competente Behörde der Commißion zu Untersuchung administrativer Streitigkeiten als Richter eintrette, und für sie zu Behandlung solcher Gegenstände über die dabey zu beobachtenden Grundsätze, von der außerordentlichen Standescommißion eine Instruktion entworfen, und dem Kleinen Rathe vorgelegt werde.
6o. Da endlich der ganze Gang der Aufruhrsgeschichte vielfältig zu Tage gelegt hat, daß die Mangelhaftigkeit und Schwäche unserer polizeylichen Einrichtungen, welche der öffentlichen Ruhe die sicherste Garantie gewähren müßen, die einte, und der böse Wil-  le oder die Untauglichkeit mehrerer Vollziehungsbeamten die andere Ursache waren, warum die Regierung von den ersten Symptomen des im Finstern schleichenden Uebels gar keine, und auch von den ursprünglich gröbern Ausbrüchen nur späte und unvollständige Kenntniß erhielt, und – bey erfolgter offenbarer und um sich greifender Widerspenstigkeit und Gesezlosigkeit sich außer dem Besize der Mittel sah, ernst und schnell zu wirken, um der drohenden Gefahr einen hinreichenden Damm zu sezen, – so wird die außerordentliche Standescommißion nach den, über den ganzen Umfang dieses Gegenstands ihr beywohnenden tiefen Sachkenntnißen, sich bemühen, dem Kleinen Rathe einen befürderlichen und reiflichen Rathschlag zu hinterbringen, was in Hinsicht auf Verbeßerung des Landespolizeysystems und seiner Executionsmittel, – auf beßere Besezung einiger, in unzuverläßigen oder schwachen Händen liegenden Vollziehungsbeamten-Stellen, – und auf Sicherstellung der öffentlichen Ruhe und verfaßungsmäßigen und gesezlichen Ordnung gegen  allfällige künftige Attentate, – für wohl überlegte, aber kräftige und schnelle Maaßregeln und Verfügungen zu treffen seyn möchten.
7o. Seiner Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz sollen die zu Einleitung der Beendigung dieses Geschäfts getroffenen Verfügungen mitgetheilt, und Sr Excellenz für die zu Dämpfung des Aufruhrs in hießigem Canton ergriffenen vaterländischen, weisen und kräftigen Maaßregeln der wärmste Dank der Regierung erstattet werden.
8o. Die von der außerordentlichen Standescommißion mit ihrem dießfälligen sorgfältigen systematischen Berichte, dem Kleinen Rathe hinterbrachten klugen und zwekmäßigen Anträge werden derselben kräftig verdankt.
