Ein Dreyervorschlag der Gemeinde Langnau für Wiederbesetzung ihrer Gemeindammannstelle, wird zurückgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil sub dato 26sten hujus eingesandten Dreyervorschlages der Gemeinde Langnau zu Wiederbesetzung ihrer vacanten Gemeindam-  manstelle und des darüber gesetzmäßig erstatteten amtlichen Berichtes, woraus sich ergibt, daß der eine der Vorgeschlagenen aus zuläßigen Gründen die Annahme dieser Beamtung beharrlich abgelehnt hat, und ein andrer vor einiger Zeit für Unterstützung eines Holzfrevels richterlich geahndet worden ist, erkennt, es seye dieser Vorschlag nicht annehmbar, und also von der Gemeinde ein neuer abzufaßen; wovon dem Lbl. Oberamte durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes zu Handen derselben Kenntniß gegeben und der HHerr Oberamtmann Escher zugleich beauftragt wird, der dießfällig abzuhaltenden Gemeindsversammlung persönlich beyzuwohnen.
