Niederlaßungsbewilligung für Caspar Hunziker von Horburg im Elsaß.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 1sten hujus, dem dafür bittlich eingelangten Caspar Hunziker von Horburg im Elsaß, welcher auf vorgelegten Heimaths- und nunmehr auch auftragsgemäß vervollständigten Bürgschaftsschein, wieder eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Fluntern erhalten, die Niederlaßung daselbst neuerdings für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Fluntern und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen  auf dem Register zu verzeichnen.  
