Abweisung des Herrn J. Heinrich König von Glarus, Unteradjutant im Schweizer-Regiment Ziegler, in seinem Landrechtsgesuch.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 8ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das an die Regierung gelangte Ansuchen des Herrn  Balthasar Steinmann von Rußikon, dahin gehend, daß dem Herrn Joh. Heinrich König von Glarus, Unter-Adjutant bey dem in Königlich-Holländischen Diensten stehenden Schweizer-Regiment von Ziegler, welcher das Bürgerrecht in einem der fünf an der Capitulation dieses Regiments participierenden Cantone zum Behuf seiner Beförderung nöthig habe, und dem von der Gemeinde Fischenthal bereits das eventuelle Bürgerrecht zugesichert seye, das hiesige Landrecht ertheilt werden möchte,– haben UHochgeachte HHerren und Obern, in Betracht, daß Herr König sich nicht in dem hießigen Canton niederzulaßen gedenckt, und daß die nachgesuchte Begünstigung nur auf Unkosten hierseitiger Cantons-Angehöriger, welche sich um Officiersstellen zu bewerben im Fall sind, gestattet werden könnte,– beschloßen, den Bittsteller in seinem dießfälligen Begehren abzuweisen.
Von diesem Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon zu Handen des Herrn Steinmann zu Rußikon  und der Gemeinde Fischenthal, Kenntniß gegeben; mit dem Auftrag, der leztern überdieß zu bedeuten, daß eventuelle Bürgerrechts-Zusicherungen nicht von Gemeindrath und Stillstand, sondern einzig von der Generalversammlung der Gemeindsbürger ertheilt werden können, und daß dieselbe also in vorkommenden ähnlichen Fällen sich nach dieser gesetzlichen Vorschrift zu richten habe. 
