Anerkennung eines Brandschadens zu Kempten, Gemeinde Wetzikon.
Durch Weisung der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vom 2ten d. M. wurde der Kleine Rath benachrichtigt, daß in der Nacht vom 19. auf den 20. May d. J. zu Kempten, Pfarre Wetzikon, in der für fl. 1100. versicherten Behausung des Schuhmachers Caspar Weber No. 244, in Folge von Garnsechten in einer, wegen eines verborgenen Baufehlers hierzu keineswegs geeigneten Küche, ein Brand entstanden, welcher zwar bald wieder gelöscht worden sey, inzwischen aber eine auf fl. 60. gewerthete Beschädigung an dem Gebäude verursacht habe. Da dem Eigenthümer dieses letztern hierbey nichts zur Last fällt, so hat der Kleine Rath der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag ertheilt, den gedachten Schaden auf die dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu nehmen; welcher Beschluß sowohl der genannten Commißion als dem Oberamt Grüningen zu Handen des Weber mitgetheilt wird.
