Vacante und wiederbesetzte 2te Freycompagnie im 4ten Quartier des 1sten Kraises.
Da (laut Bericht der L. Militar-Commißion vom 22sten hujus) der bisherige Hauptmann der gegenwärtig hier garnisonierenden leichten Infanterie- oder Freycompagnie No. II. im vierten Quartier des Ersten Militarkreises, Herr Jacob Widmer von Mülenen,  Gemeinde Richterschweil wegen anhaltenden Krankheitsumständen die Entlaßung von dieser Militarstelle verlangt, – so ist Ihm dieselbe, unter Verdankung der geleisteten, vieljährigen guten und getreuen Dienste ertheilt, und hierauf einhellig zum Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden:
Herr Oberlieutenant Jacob Tanner von Richterschweil.
Demselben ist ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Hürlimann in Richterschweil, und dem entlaßenen Herrn Hauptmann Widmer die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
