Die Paternitätsklage der Regula Staub von Männedorf gegen Johannes Abderhalden von Wattwyl, wird der Regierung von St. Gallen überwiesen.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 6. hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen von der Eheverspruchs- und Paternitätsklage der allhier seßhaften Regula Staub von Männedorf gegen den Wagnergesellen Johannes Abderhalden von Wattwyl in Kenntniß gesetzt, und ersucht, solche dem betreffenden Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen, mit dem Beyfügen, daß man in der Folge des Genißverhör nachsenden werde. 
