Verordnung einer Obrigkeitlichen Korng’schau.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm in Folge Auftrags vom 16ten Weinmonat d. v. J., unterm 4ten Merz lezthin hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Aufstellung einer Obrigkeitlichen Korng’schau, beschließt:
1. Die, unter der speziellen Aufsicht des Stadtraths für den hießigen Kornmarkt bereits bestellte Korng’schau ist bestätigt, und, unter dem Vorsitz des ihr, im Namen der Regierung beygeordneten hießigen Herren Bezirksstatthalters, mit dieser Polizeyaufsicht ferner beauftragt.
2. Dieser Behörde ligt ob, wenn sich  auf dem Kornmarkt oder auch außert demselben zwischen Ämteren und Particularen, oder unter Particularen in hießiger Stadt, über den Gehalt von Zehenten- oder Grundzinsfrüchten Zwist erheben sollte, über die mehrere oder mindere Währschaftigkeit oder Probhältigkeit dieser Früchte, und die von dem Verkäufer oder Entrichter allfählig zu leistende Bonification ihr Befinden zu ertheilen; und die Partheyen, wenn der Streit nicht gütlich beygelegt würde, zu Entscheidung deßelben an den gewohnten Civilrichter zu verweisen.
3. Die Korng’schau soll alljährlich acht oder vierzehn Tage vor Martini auf dem Kornmarkt drey Mütt Landkorn, nämmlich einen von der beßten, einen von der mittelmäßigen, und einen von der geringsten Qualität ankaufen, dieselben wohl zusammen vermischen und abwägen, und hernach jedem Obrigkeitlichen Amt zu Stadt und Land ein halbes Viertel dieser Probfrucht nebst der Anzeige des gefundenen Gewichts übermachen, damit diese Frucht bey vorkommenden Streitfällen als Muster dienen könne.
4. Jedes Amt auf der Landschaft wird durch die Finanzcommißion beauftragt, so wie die Korng’schau in hier, bey vorkommenden Streitigkeiten wegen mehrerer oder minderer Währschaftigkeit von Früchten und allfähliger Entschädigung, sein Befinden zu ertheilen, und die Par-  theyen, wenn der Streit nicht gütlich beygelegt würde, zu Entscheidung desselben an den Civilrichter zu verweisen.
5. Zu dem Ende werden die Herren Bezirks- und Unterstatthalter den sämmtlichen Gemeinden ihrer respectiven Bezirksabtheilungen bekannt machen, daß man sich in vorkommenden Streitfällen über abzuherrschende Zehent- und Grundzinse an das nächstgelegene Obrigkeitliche Amt zu wenden habe, wo ein Obrigkeitliches Muster in Verwahrung gelegt sey.
6. Die Korng’schau wird das alljährlich erfundene Gewicht der Probfrucht, jedesmahl den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu gleicher Bekanntmachung anzeigen.
7. Der Betrag der drey Mütte Probfrucht soll von der Finanzcommißion der Korng’schau alljährlich aus der Staatscaßa vergütet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem hießigen Stadtrath, und allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugestellt, damit jede Stelle dasjenige in Vollziehung setze, was sie betrifft.
