Die Zahl der Plätze im Alumnate werden durch zwey Stipendien wieder auf die ehemalige Zahl von 15. gesetzt.
Das mit zunehmender Zahl solcher Jünglinge, welche sich dem geistlichen Stande widmen, steigende Bedürfniß ökonomischer Unterstützung für würdige Studierende, veranlaßte das Lbl. Schulconvent zu einem Wunsche, den der Lbl. Erziehungsrath unter beyfälliger Unterstützung mit gutächtlichem Bericht und Antrage d. d. 16ten hujus an die hohe Behörde des Kleinen Rathes brachte, daß zu Herstellung der bis zur Revolution Ao. 1798. im Alumnate bestandenen 15. Plätze, um die zwey annoch vacanten wieder ergänzt werden möchte, doch in der Meynung, daß zu Vermeidung einer kostspieligen Baute, welche der  Mangel des gehörigen Platzes im Zuchthofe erforderlich machen würde, dafür einen jeden dieser zwey Plätze ein jährliches Stipendium von fl. 150, als auf welches die Verköstigung der Alumnen berechnet ist, unter solchen Bestimmungen ausgesetzt werde, durch welche die Stipendiaten in wißenschaftlicher Aufsicht und Leitung gänzlich den Alumnen gleichgesetzt würden.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses ausführlichen Gutachtens und sorgfältiger Berathung, mit Mehrheit erkennt, diese zwey Stipendien als Vervollständigung des Alumnates, und zwar unter nachfolgenden, von dem Lbl. Erziehungsrathe angetragenen Bestimmungen, mit dem jährlichen Betrage von fl. 300. zu errichten:
1.) Die beyden Stipendien werden von der hohen Regierung auf gleiche Weise vergeben, wie die Plätze im Alumnat selbst. Zu diesem Ende überschickt der Schul-Convent die Zeugniße über die Aspiranten an die Oberaufsicht des Aliments, welche darauf mit vorzüglicher Rücksicht auf Pfarrers-Söhne, einen der hohen Regierung vorzulegenden Vorschlag gründet. In diesen Vorschlag können nur Studenten des obern und  untern Collegii und Schüler der dritten Claße der Gelehrtenschule aufgenommen werden, und zwar in so fern sie sich dem geistlichen Stande widmen, wirklich einer Unterstützung bedürftig sind, und ihre Fähigkeiten, Fleiß und sittliches Betragen, worüber die Zeugniße des Schulconvents Auskunft geben sollen, erfreuliche Hoffnungen erregen.
2.) Ein solcher Stipendiat wird in allen andern Verhältnißen, als denen des Tischortes, den wirklichen Alumnen gleichgesetzt, und unter die Aufsicht des Inspectors gestellt, in soweit dieselbe bey dem Aufenthalte außer dem Hause Statt finden kann. Daher sollen die Stipendiaten:
a. Wöchentlich sich zu der vom Inspector zu bestimmenden Zeit im Alumnat einfinden, dem Inspector Rechenschaft von ihren Studien ablegen, ihre schriftlichen Arbeiten vorweisen und seinem Rathe und Ermahnungen gehörige Folge leisten.
b. Sie sollen niemals über Nacht außer der Stadt bleiben dürfen, ohne bestimmte Erlaubniß des Inspectors.
c. Sie haben die Pflichten der wirklichen Alumnen zu erfüllen in Rücksicht der Copiaturen oder andern Arbeiten, die ihnen aufgetragen werden.
d. Lehrstunden dürfen sie nicht ohne  Erlaubniß des Inspectors geben, der ihnen die Zahl derselben vorschreiben wird.
e. Dem sonntäglichen Gottesdienste bey St. Peter sollen sie, wie die übrigen Alumnen beywohnen, und am gleichen Platze mit denselben sitzen.
f. Sie sind der jährlichen Censur mit den Alumnen unterworfen, und sollen wie diese dabey vor der Oberaufsicht erscheinen.
g. Sie müßen, wie die Alumnen, auf alle übrigen außerordentlichen Benefizien und Stipendien, mit Ausnahme der Bücher aus der Thomannischen Stiftung, Verzicht leisten.
h. Wird einem Stipendiaten wegen Mangel am Fleiße oder Profekten, oder wegen Unsittlichkeit, die Promotion aus seiner Claße in das, oder im Gymnasium verweigert, so ist damit zugleich der Verlust des Stipendiums verbunden.
3.) Bey Vacanzen im Alumnate muß ein Stipendiat, welcher schon Studiosus ist, unverweigerlich in Alumnat eintreten: Zu dem Ende hin werden die Lehrer seiner Claße ihre Zeugniße dem Präsidio der Oberaufsicht übergeben, von wo aus dann die förmliche Aufnahme bey der hohen Regierung eingeleitet wird. Haben aber beyde Stipendiaten als Studiosi Anspruch auf einen Platz im Alumnat,  so entscheidet die hohe Regierung nach den ihr vorgelegten Zeugnißen.
4.) Wenn aber beyde Stipendiaten noch Schüler der Gelehrten Schule wären, so wird zwar die Verpflichtung in‘s Alumnat einzutreten, sobald sie berufen werden, nicht aufgehoben, aber es steht auch den Studiosis Collegii Humanitatis und Carolini frey, sich neben ihnen um die Aufnahme zu bewerben, in welchem Falle dann nach bisheriger Form die Wahl einzuleiten ist.
5.) Für diese Einrichtung wird eine Probe von sechs Jahren festgesetzt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Erziehungsrathe, der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Oberaufsicht des Collegii Alumnorum zugestellt.
