Vorgelegter, mit der Ratification Sr. Königl. Hoheit, des Großherzogs von Baden versehener Posttractat zwischen dem Großherzogthum Baden und dem Stand Zürich.
Nachdem die Auswechslung der Ratificationen des unterm 15ten Juny 1822. zwischen dem Großherzogthum Baden und dem hiesigen Stande geschloßenen Posttractats erfolgt, und die mit der zu Carlsruhe vom 25sten Hornung 1824. datirten und besiegelten Ratification Seiner Königl. Hoheit, des Großherzogs Ludwig, versehene Ausfertigung des gedachten Posttractats von dem Hochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel, als würdigem Präsidenten der hiesigen Lbl. Postdirection, in der heutigen Rathssitzung vorgelegt worden ist, soll hievon im Protokoll Erwähnung gethan, und eine vidinirte Abschrift dieses Posttractats, deßen Ratification und Beylagen, der hiesigen Lbl. Postdirection mitgetheilt werden.
