Forderung der Salzdirection an das Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie in Paris.
Die Salzdirection macht mit ihrem Bericht vom 22sten Octobris, in Betreff der bekannten Schuldforderung an das Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie in Paris, die Anzeige, daß der ange-  kündigte Bevollmächtigte der Französischen Salzadministration noch nicht erschienen, dagegen von dem Französischen Salzagenten in Basel, Herren Munier, der Vorschlag gemacht worden seye, daß sie geneigt seye, auf den Lieferungsrechnungen sich von jedem zu beziehenden Centner Salzes 1 franc de france abziehen, und zwar vom 1sten Julii dieses Jahres an, bis zum 1sten Jenner 1811, wo der Lieferungstractat aufhöre, an der Schuld abrechnen zu laßen; da aber die Salzdirection diesen Vorschlag nicht annehmbar gefunden habe, – so sey dem Herren Munier (im Sinne des hierörtigen Beschlußes vom 10ten Septembris d. J.) rükantwortlich bedeutet worden, daß man sich dießfalls ganz andere und billigere Propositionen ausbitten müße, wenn anders darauf reflectiert werden solle; inzwischen habe sie das Salzamt beauftragt, auf der gegenwärtig fälligen Trimester-Zahlung (jedoch mit Vorbehalt der Rechte der hierseitigen Anforderungen, und den allfähligen späteren Verkommnißen und Abrechnungen unbeschadet) die anerbotenen  8000. Franken zurükzubehalten.
Der Kleine Rath beschließt, es bey den dießfalls getroffenen Dispositionen der Salzdirection einstweilen bewenden zu laßen, und den weiteren Erfolg derselben zu gewärtigen.
