Großherzoglich-Badische Ministerial-Verfügung, wegen Bezahlung des Zolls von dem bey Rheinau nach Albbrugg gehenden Eisenerz.
Die eingekommene Zuschrift des Großherzoglich-Baadischen Directorii des Wiesenkraises vom 14ten d. M., womit angezeigt wird, daß in Absicht auf die Zollentrichtung von dem auf dem Rhein nach Albbruck gehenden Eisenerz, die dasige Factorey, vermöge Entschließung des Großherzoglichen Ministeriums, zu Zahlung des Rükstands, in so weit solcher geforderet wird, und zu künftiger Entrichtung dieses Zolls, angewiesen worden seye, – wird der Finanzcommißion abschriftlich mitgetheilt, um nun wegen gänzlicher Berichtigung dieser Angelegenheit, die nöthigen Verfügungen zu treffen.
