Strafsentenzen des Obergerichts über den Johannes Stoker aus dem Schönenberg, und die Maria Mühlemann von Wilterschweil im Canton Bern.
Die von dem Obergericht dem Kleinen Rath unterm 13ten dieß übermachten Strafsentenzen de eod. do. über den Johannes Stoker aus dem Schönenberg, welcher am 15ten November 1803. seinen Came-  raden, den Conrad Kleiner ab der Tanne, unvorsätzlicher Weise durch einen Flintenschuß des Lebens beraubt hat, und über die Maria Mühlemann von Wilterschweil im Bernerischen Oberamt Interlaken, eine Vagabonde, welche in dem Hause des Leinenwebers Heinrich Meyers in Hottingen am 7ten pti. ein dreyjähriges Knäblein hinterlaßen hat, werden samt dem Signalement der Maria Mühlemann, der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um diejenigen Punkte, welche nicht schon durch die Veranstaltung des Obergerichts in Execution gesezt worden sind, erforderlichermaaßen zu vollziehen. Dem Obergericht wird hievon, wie die Mißiven zeigen, rükantwortliche Kenntniß gegeben.
