Verordnung des L. Cantons Basel, zu Vollziehung des Eydgenößischen Einfuhrverbots für Englische Waaren. Bestimmung, in Ansehung der Taxe für das Plombieren in unserm Canton.
Die, von dem L. Stand Basel unterm 9ten dieß eingesandte gedrukte Verordnung, welche derselbe zu Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes, in Betreff der verbotenen Einfuhr englischer Waaren erlaßen, wird ihm, laut Mißiven, unter Mittheilung des hießigen dießfälligen Beschlußes vom 29sten Julii, und des, in Folge Rathserkanntnuß vom 9ten dieß, gut befundenen Nachtrags zu der Instruction für den Waarenaufseher in Eglisau, – verdankt; und dem Herren Rathsherren Hirzel, zu Handen der Kauf- und Waaghaus-Commißion, mitgetheilt; mit der Begwältigung, für das Plombieren der Wagen in unserm Canton die gleiche Taxe einzuführen, welche in dem Lob[lichen] Canton Basel hiefür bestimmt ist.
