Die Regierung von St. Gallen überweist die Paternitätsklage der Barbara Furrer von Bauma gegen Schneider Joachim Glinz von St. Gallen an ihr Ehegericht.
Ein Schreiben der Regierung des L. Standes St. Gallen d. d. 17ten hujus, welches die Anzeige enthält, daß sie dem hierseitigen Begehren zufolge, die Paternitätsklage der Anna Barbara Furrer von Bauma  gegen den Schneider Joachim Glinz von St. Gallen an ihr evangelisches Ehegericht zur Beurtheilung überwiesen habe, wurde verlesen und ad acta gelegt.
