Neue Vertheilung der ganzen Besoldungs-Maßa unter die Lehrer der Bürgerschule.
Dem L. Erziehungsrath wird die  Mittheilung der seiner Zuschrift vom 22sten Jenner beygefügten, mit den nöthigen Erläuterungen versehenen Tabelle über die Vertheilung der in der Rathserkanntnuß vom 22sten Decembris a. p. angegebenen Besoldungsmaßa unter die sämmtlichen Lehrstellen der Bürgerschule, – so wie die Anzeige von den Personen, mit welchen die durch Resignation erledigten und neuen Stellen besezt worden sind, – beßtens verdankt, und die Besoldungstabelle der Finanzcommißion zugestellt, um nach Richtigbefinden derselben, von den ausgeworfenen neuen Besoldungen, welche den Staat betreffen, Notiz zu nehmen, und dieselben auf die betreffenden Staatsämter anzuweisen.
