Abschlag des Krämerpatentbegehrens des Friedrich Merkli zu Dielstorf.
Da der Friedrich Merkli von Neufreystätt, Oberamts Bischofsheim, welchem sub 28sten Aprill d. J. die Niederlaßung zu Dielstorf, in Ermanglung eines Heymathscheins nur noch bis Ende dieses Jahrs bewilligt worden ist, um Erneuerung des gehabten Hausier-Patents für etwas Krämer-Waare, in einer  durch den Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 7ten dieß eingekommenen Petition ansucht, dieser Mann aber nur noch kurze Zeit in hießigem Canton sich aufzuhalten die Erlaubniß hat, – so findet der Kleine Rath in dieser Rüksicht und wegen des vorhandenen Mangels der gesetzlichen Requisiten, daß es nicht der Fall sey, dem Petenten zu entsprechen, und ladet den Herren Bezirksstatthalter ein, dergleichen Begehren nicht weiter an die Regierung einzubeförderen, da eine besondere Commißion mit diesem Polizeyzweig beauftragt ist.
