Abschlägige Großherzoglich-Baadische ministerielle Entscheidung durch den Herrn Gesandten von Ittner, wegen der Kloster-Rheinauischen Collatur-Rechte auf die Pfarreyen Jestetten und Altenburg.
Die von der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft unterm 21sten dieß, der hießigen Hohen Regierung, in Antwort auf Hochderselben Verwendung vom 9ten Aprill d. J., in Betreff der Collaturrechte des Gotteshauses Rheinau auf die Pfarreyen Jestetten und Altenburg, mitgetheilte ministerielle Entscheidung, enthält einen bestimmten Abschlag, der sich darauf gründet, daß die Begünstigung Sr. königlichen Hoheit, welche sich besonders aus freundschaftlichen Rücksichten auf die Wünsche der hießigen Regierung bewogen gefunden haben, die beyden Rheinauer Klostergeistlichen ganz gegen das bestehende System des Großherzoglichen Hofes auf den genannten Pfarreyen lebenslänglich zu belaßen, in Ansehung der Pfarrey Jestetten jezt durch das Absterben des Pfarrers Wiget als erloschen anzusehen sey; daß das Ministerium keinen Grund finde, die Ausübung des nun einmahl festgesezten Grundsatzes zurückzubehalten, der sich ohnehin durch die bekannte wechselweise Aufhebung der Baadischen Patronatrechte in der Schweiz, et vice versa, rechtfertige, und daß auf den im Jahr 1809. zwischen der ehemaligen Standesherrschaft Schwarzenberg und dem Kloster Rheinau abgeschloßenen Vertrag aus dem Grunde  keine Rücksicht genohmen werden könne, weil dieses Übereinkommniß weder mit Vorwißen noch mit Genehmigung der Höchsten Landesherrschaft getroffen worden, mithin an sich selbst schon in dieser Rücksicht entkräftet sey.
Diese Antwort ist dem Herrn Abbt zu Rheinau abschriftlich mitzutheilen, und dabey (laut Mißiven) zu bemerken:
Daß MHochgeachten HHerren und Oberen dennoch geneigt seyen, dem dortigen L. Gotteshause fernere Aßistenz in dieser Angelegenheit zu verleihen, zu welchem Ende aber dem Herrn Abbt gefällig seyn werde, diejenigen Data, welche derselbe der hießigen Hohen Regierung noch über die Ihr bereits communicierten Beweistitel hinaus, an die Hand zu geben wünsche, in ein schickliches Memorial zusammenzufaßen, und daßelbe an diese Hohe Behörde einzubegleiten.
Der Hochlobliche Staatsrath wird, unter Zustellung des eingekommenen Antwortschreibens des Großherzoglich-Baadischen Herrn Gesandten, ersucht, der Hohen Regierung seiner Zeit, wann die Antwort des Herrn Abbtes eingekommen seyn wird, einen Antrag, wasfür fernere Schritte in dieser Angelegenheit zu Behauptung der be-  wußten Collaturrechte gegen die Großherzoglich-Baadische Regierung vorzunehmen seyen, zu hinterbringen.
