Die Regierung von Solothurn berichtet, daß sie die Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon gegen den Schneider Joseph Allemann von Aeschi an das competente Gericht verwiesen.
Die Regierung des Lbl. Standes Solothurn erwiedert mit Schreiben d. d. 19ten hujus die hierseitige Communication der Paternitötsklage der Barbara Bickel von Gamlikon, Pfarre Stallikon, gegen den Schneider Joseph Allemann von Äschi, mit der Anzeige, daß sie solche dem Amtsgerichte Kriegstetten zur Beurtheilung überwiesen habe, und dieses zu solche Ende die Partheyen auf angesetzten Tag citiren werde.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der Bickel Kenntniß gegeben.
