Der Geheime Rath des Vororts Bern wiederholt das Ersuchen, daß keinen Griechischen Flüchtlingen mehr der Eintritt in die Schweiz gestattet werde.
Ein Schreiben des vorörtlichen Geheimen Rathes des Lbl. Standes Bern d. d. 19ten hujus, womit derselbe von dortiger Ankunft der griechischen Familie Caratambo, deren Rußische Päße in Zürich visirt worden sind, die Veranlaßung nehmend, das Ersuchen wiederholt, daß keinen griechischen Flüchtlingen mehr der Eintritt in die Schweiz gestattet werden möchte, ist der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Einbringung eines Berichts und gutächtlichen Antrages auf angemeßene Beantwortung überwiesen.
