Die Regierung von St. Gallen übersendet 3. Warnungsverrüfe über Jacob Ballmann von Benken, Joseph Anton Vettiger von Goldingen und Enoch Eggenberger von Mogelsberg.
Ein von der Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 12ten hujus  eingesandter Warnungsverruf über Jacob Ballmann von Benken, Joseph Anton Vettiger von Goldingen und Enoch Eggenberger von Mogelsberg, wird (laut Mißiven) bescheint, der L. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt und den öffentlichen Blättern einverleibt.
