Die Regierung vom Thurgau stimmt einem Lokal-Augenschein zu Altikon wegen der Thurwuhrungen und einer nachherigen beidseitigen Conferenz bey.
Da die Regierung des Cantons Thurgäu unterm 23ten dieß dem Antrag der hiesigen Regierung vom 20ten dieß, wegen eines Zusamentritts von beidseitigen Regierungsgliederen zu wo möglicher gütlicher Beseitigung der, wegen der erforderlichen Thurwuhrungen zwischen der hiesigen Gemeinde Altikon und der dortseitigen Gemeinde Niederneunforn obwaltenden Anstände und zu Berichtigung der Wuhrungsarbeiten selbst, beystimmt, und zu dem, vor diesem Zusamentritt erforderlicher maßen von beidseitigen Kunsterfahrnen aufzunehmenden Lokal-Augenschein, ihrer Seits den Herrn Straßen Inspektor und Ingenieur Sulzberger von Frauenfeld bestimt hat, mit dem Antrag, daß beide Experten Mitwochs den 31ten d. M. in der Gemeinde Altikon zusamen treffen, so hat der Kleine Rath hierseits den Herrn Straßeninspektor und Ingenieur-Lieutenant Spitteler dazu ernennt, dem gedachten Lokal-Augenschein beyzuwohnen, und einen genauen Riß, zu desto leichterer und zwekmäßiger Einleitung der bevorstehenden Unterhandlungen, nebst einem Devis über die an Holz,  Geld und Frohnarbeit erfoderlichen [sic!] Kösten zu Bewerkstelligung der Wuhrarbeiten bey Altikon aufzunehmen, zu welchem Ende derselbe Mittwochs den 31ten dieß mit den nöthigen schriftlichen und mundlichen Instruktionen versehen, in der Gemeinde Altikon eintreffen wird.
Die gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herrn Ingenieur Spitteler als Vollmacht zu Handen gestellt, und eine Abschrift davon auch dem Gemeindrath von Altikon durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalter Steiners zu seiner Kenntniß zugefertigt, und demselben dabey wohlmeinend angesinnet, die Räthe und Anweisungen, welche ihm von den Bevollmächtigten der hiesigen Regierung werden ertheilt werden, willig zu befolgen, so wie auch Neunforn, wie man mit Grund hoffen darf, sich ihrerseits ebenfalls bereitwillig zeigen wird. Wenn auch, wie es nicht anders seyn kann, die vorzunehmenden Arbeiten in das Eigenthum der Gemeinde Altikon eingreifen werden, so wird dieselbe nichts desto minder sich überzeugen, daß die Abgeordneten der Regierung nur auf das Beßte der Gemeinde hin arbeiten, und daß ohne Befolgung deßen, was dieselben für nöthig erachten, niemals zu dem für die Gemeinde Altikon selbst so heilsamen Zweke gelangt werden kann, deßen Erreichung in den Wünschen der Regierung liegt.
Ein engerer Ausschuß der Commißion des Inneren, bestehend aus
Herrn Rathsherr Rahn und
   “          “          Hirzel,
wird sich bemühen nach anwohnender Einsicht und Sachkenntniß den Herrn Ingenieur Spitteler zu dem vorzunehmenden Lokal-Augenschein, sowohl schriftlich als mundlich nach Erforderniß zu instruieren.
Der Regierung des Cantons Thurgäu wird von der hiesigen Abord-  nung des Herrn Ingenieur Spitteler rükantwortliche Anzeige gegeben, mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath seine weitern Anträge wegen der Zeit der gutbefundenen Conferenz selbst, nach eingekommenen Augenschein Berichten der Experten, der dortigen Regierung eröfnen werde, bis auf welche Zeit auch die Ernennung der Deputatschaft verschoben wird.
