Requisitoriale des Civil-Senates des K. Würtembergischen Gerichtshofes für den Neckarkreis, betreffend eine Forderung des sel[igen] Herrn Director von Muralt von hier.
Ein von dem Königl. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit Note  vom 15. d. M. eingesandter Auszug aus einem von dem Civil-Senate des Königlich-Würtembergischen Gerichtshofes für den Neckarkreis ausgefällten Collocationserkenntniße in der Debit-Sache des quiescirten Oberfinanzraths Gottlieb zu Stuttgard, wird, nach dem Ansuchen des Gerichtshofes, sammt deßen Begleitschreiben dem hiesigen Oberamte zu Handen der Erben des sel[igen] Herrn Director von Muralt dahier mit dem Auftrage überwiesen, eine dießfällige Insinuationsurkunde zu erheben und dem Kleinen Rathe einzusenden.
