Der Magistrat der Stadt Lindau übersendet das Signalement des Joh. Joseph Schmid von Leutkirch.
Nach Verlesung des Schreibens des  Königlich Bayerschen provisorischen Magistrats der Stadt Lindau vom 17ten dieß, wurde beschloßen, nachstehende Publication den öffentlichen Blättern beyzurüken:
Publication.
Johann Joseph Schmid von Leutkirch hat in einem angesehenen Handlungshaus zu Lindau sich einer beträchtlichen Veruntreuung der, von seinem Herren ihm anvertrauten Waaren schuldig gemacht, und das Vergehen eingestanden, ist aber entflohen. Da er erklärt haben soll: „Er wolle in die Schweitz gehen, und eine Furrierstelle suchen“, – so wird sein Signalement, so wie es von dem Königlich Bayerischen provisorischen Magistrat der Stadt Lindau eingesendet worden ist, den hießigen öffentlichen Blättern beygerükt; mit der Aufforderung an die Vollziehungs- und Polizeybeamten, auf den beschriebenen Flüchtling genaue Acht zu bestellen, ihn auf Betreten arretieren zu laßen, und wenn die Arrestation erfolgt, dem Kleinen Rath sogleich davon zu berichten.
Signalement.
Johann Joseph Schmid von Leutkirch gebürtig, in Schwaben, fast 19. Jahr alt, gewesener Handlungsjung in einem angesehenen Lindauischen Handlungshaus, ist etwas kleiner Statur, mit einem grünen Frack, daran sich weiße metallene Knöpfe befanden, mit braun und schwarzer Weste und langen blauen Beinkleideren bekleidet, trug kurze Stiefel, einen runden  Hut; hat blaue Augen und ein blondes Haar.
