Antwort des Fürsten von Hohenzollern-Hechingen in Betreff der Schuldforderung des Herrn Hauptmann Vogel und der Sequestration einer von Lieutenant Stoll hinterlaßenen Erbschaft.
Da der Fürst von Hohenzollern-Hechingen bereits sub 9ten hujus das hiesige Schreiben vom 2ten beantwortet, und unter Versicherung, daß dem Herrn Hauptmann Vogel dortseits gute Justiz in Betreff seiner von der Stollischen Auffallsmaßa herrührenden Schuldforderung gehalten werden solle, Einwendungen gegen die hierseitige Sequestrirung der Erbshinterlaßenschaft des Lieutenant Joseph Gregor Stoll macht, so wird dieses Schreiben der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt, zugleich aber auch dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Herrn Hauptmann  Vogel communicirt, und diesem überlaßen, der wohlermeldten vorberathenden Behörde seine allfälligen Wünsche einzureichen.
