Jacob Häußer von Dürnten, wird für zwey Jahre ins Zuchthaus versorgt.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des, von dem Herren Unterstatthalter Crauer unterm 5ten dieß eingesandten Befindens des Bezirksgerichts Uster vom 3ten Merz, bewilligt, daß der von Dürnten gebührtige Jacob Häußer zu Kindermannsmühle, Gemeinde Goßau, zu Verbeßerung seines höchst liederlichen und ärgerlichen  Lebenswandels, für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus versorgt werde.
Die Zuchthauscommißion wird, unter Zustellung des bezirksgerichtlichen Befindens, eingeladen, den Verwandten, oder, wenn diese unvermögend wären, der Gemeinde des Häußers, ein angemeßenes Kostgeld zu bestimmen; und der Herr Unterstatthalter denselben in das hießige Zuchthaus einliefern, auch seiner Gemeinde, und dem Bezirksgericht Uster von dieser Verfügung Kenntniß geben.
