L. Stand St. Gallen läßt den Warnungsverruf über Johannes Kaufmann von Ebnat ergehen.
Die Zuschrift des Lobl[ichen] Standes St. Gallen vom 30sten passati, sammt den beygefügten gedruckten Exemplaren des allda sub 3ten Julii publicierten Warnungsverrufs  über den, einem ausschweifenden und unzüchtigen Lebenswandel ergebenen Johannes Kaufmann von Ebnat, Bezirks Ober-Toggenburg, – wird der Polizey-Commißion übergeben, um, begründet auf die von dem L. Stand St. Gallen bis anhero aufgestellten und beharrlich behaupteten Grundsätze in Ansehung der Warnungs-Verrüfe, – dem Kleinen Rath einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, in wie ferne dem St. Gallischen Begehren wegen Publication dieses Warnungsverrufs hießigen Orts entsprochen werden könne oder nicht?
