Obergerichtliche Strafsentenz über Rudolf Widmer von Törlen, Pfarre Hausen-Albis. Auftrag an die Justizcommißion zu einem Gutachten, wegen des öffentlichen Vertheidigers vor den Gerichten und zu Erteilung angemeßener Weisungen an die Bezirksgerichte, wegen Behandlung solcher Criminalfälle.
Die Strafsentenz, welche das Malefiz-Gericht gestern über den Rudolf Widmer von Törlen, der Pfarre Hausen-Albis, wegen des am 27sten Jenner d. J. an dem Johannes Frey von Unter-Mettmannstetten, mittelst eines offenen Tischmeßers, begangenen Todschlags, ausgefällt hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um die verhängte (in Ausstellung an den Pranger, 20. jähriger Kettenstrafe, Bezahlung der über den Prozeß und Verhaft ergangenen Kosten, und lebenslänglicher Ausschließung von dem Activbürgerrecht bestehende) Strafe exequieren zu laßen; wovon dem Obergerichte rückantwortlich Anzeige gegeben wird.
Bey dieser bedauerlichen Gelegenheit fand der Kleine Rath sich durch den von dem Hohen Präsidio des geseßenen Malefiz-Gerichtes, und den Mitgliederen der Regierung, welche demselben beygewohnt haben, mündlich erstatteten Bericht bewogen, die Justiz- und Polizey-Commißion einzuladen:
a) In Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und wasfür eine andere Einrichtung, rüksichtlich des Gebrauchs des öffentlichen Verteidigers vor dem Obergerichte und den Bezirksgerichten in solchen Fällen getroffen werden könnte.  
b) Mit Rüksicht auf das Strafurtheil, welches von dem Bezirksgericht Horgen am 14ten Februar 1805. über den Widmer, wegen eines früheren, auf Buchenegg am 12ten Jenner 1804. Statt gehabten Schlaghandels, wobey er ebenfalls das Meßer gezükt, und den Jacob Aeberli aus dem Äugsterthal verwundet hat, ausgefällt worden ist, – diesem Bezirksgerichte, und nöthig findenden Falls auch anderen Bezirksgerichten, die angemeßenen Weisungen zu Behandlung solcher Criminalfälle, zu ertheilen.
