Ehrerbietige Vorstellung des Gemeindraths von Äugst wegen des den Gebrüdern Ginzberg zu ertheilenden Heimathscheins.
Der Kleine Rath findet in dem ehrerbietigen Vorstellungsschreiben des Gemeindraths von Äugst, ohne Datum, und desselben Beylagen nicht den mindesten statthaften Grund, von seinem lezten Beschluße vom 30ten Junii, in Betreff des von dem gedachten Gemeindrath den in Arau seßhaften, und in der Civilgemeinde Äugster-Thal sich als Gemeindsbürger eingekauften Bergwerkmeistern Gebrüdern Ginzberg zuzustellenden Heimathscheins, abzuweichen, sondern ertheilt dem Herrn Bezirksstatthalter Frik die Anleitung, den Ginzbergen das, was sie in das Kirchengut zu Äugst als Einzug zu entrichten haben, abzunehmen und dem Herrn Pfarrer daselbst, als Präsidenten des Stillstands, zu Handen des Kirchenguts zu übermachen, dem Ge-  meindrath Äugst von der geschehenen Erfüllung aller Requisite Anzeige zu geben, und ihm, unter Bezeugung des Befremdens der Regierung über die, von demselben in diese Sache gelegte Zögerung, alles Ernstes anzusinnen, nunmehr ohne den mindesten Anstand den Ginzbergen, als eingekauften Gemeindsbürgern von Äugsterthal, den erforderlichen Heimathschein in behöriger Form auszufertigen und zu Handen zu stellen.
Mit dieser, dem Herrn Bezirksstatthalter Frik per majora zu ertheilen beschloßenen Weisung wird demselben das Attestat der Notariats-Canzley zu Knonau vom 2ten Junii über das von den Ginzbergen im Riedt, Gemeinde Äugsterthal angekaufte Grundeigenthum, welches Aktenstük dem Präsidium des Kleinen Raths behändiget wurde, zurükgesandt.
