Herr Caspar Markwalder, Cattunfabrikant, von hier, wird angewiesen, einen ohne policeyliche Bewilligung aufgestellten Ofen wegzuschaffen.
Da Herr Caspar Markwalder, Cattunfabricant in hier, bey der hohen Regierung mit Memorial d. d. 20sten hujus, Vorstellungen gegen eine zuerst von der Lbl. Stadt-Policey und nachher der Lbl. Kantons-Policey-Commißion erhaltene Weisung eingelegt, durch die ihm angesinnet worden, den in einem Nebengebäude seines Wohnhauses an der hinteren Bärengaß, nächst dem Militärschopf, neu aufgestellten Ofen wieder wegzuschaffen, indem er behauptet, daß einerseits die Nach-  baren keinerley rechtlich begründete Einsprache dagegen zu machen haben, und anderseits solcher in feuerpoliceylicher Hinsicht nicht im mindesten gefährlich sey, so haben UHHerren und Obern, in sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, ohne in die Verhältniße und Rechtsamen der benachbarten Häuser einzutreten, lediglich in Berücksichtigung deßen, daß diese Feuereinrichtung ohne policeyliche Anfrage und Bewilligung aufgestellt worden, die allgemeine Sicherheit aber eine genaue Handhabe der Feuerpoliceyordnung erfordere, erkennt, es solle der Beschluß der Kantons-Policey-Commißion exequirt und der befragliche Ofen ohne Anstand weggeschafft werden.
Hievon wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Handen des Herrn Petenten und zu erforderlicher Execution Kenntniß gegeben.
