Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz wird wegen der zu Oberdischingen entwichenen Verbrecher mit einem Auslieferungsbegehren an den Französischen Herren Botschafter gelangen.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, zeigt in der Antwort vom 9ten dieß, in betreff der, aus der Zuchtanstalt von Oberdischingen entwichenen Verbrecher an, daß Hoch-  derselbe, ohne Bedenken, bey dem Französischen Herren Botschafter mit einem bestimmten Auslieferungsbegehren einkommen, und ihm die Umstände dieser Entweichung, so wie sie in dem Schreiben der hießigen Regierung vom 28sten pass. dargestellt sind, mittheilen werde; wobey der Herr Landammann bemerkt, daß jene Umstände sehr auffallend seyen, und vielleicht einige nähere Aufschlüße, die entweder der hießigen Regierung schon bekannt seyen, oder doch nicht schwer erhalten wären, zum voraus fühlen laßen könnten, in wie weit man sich von Seite der Französischen Regierung in dem gegenwärtigen Fall Bereitwilligkeit, und von dem Herren Botschafter thätigen Eifer versprechen dürfe. Es wurde hierauf von dem Kleinen Rathe gut befunden, dem Herren Landammann für diese entsprechende sorgfältige Maaßregel verbindlich zu danken; mit dem Beyfügen, daß man der gefälligen Mittheilung allfähliger Rükäußerungen des Herren Botschafters gewärtig sey, daß übrigens dem Kleinen Rathe, außer dem, was derselbe Sr. Excellenz mitgetheilt habe, keinerley nähere Umstände der Entweichung jener Verbrecher bekannt geworden seyen.
