Die Wahl des Müller Caspar Berrli in Ottenbach zum Gemeindrathsgliede, wird als ungültig erklärt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 21sten hujus, betreffend die von dem L. Oberamte Knonau hohem Entscheide unterlegte Frage, ob die in der Gemeinde  Ottenbach am 1sten Jenner d. J. vorgegangene Wahl des Müller Caspar Berrli zum Mitgliede des Gemeindrathes gültig seye? nach sorgfältiger Prüfung (in verschiedenen, sowohl über die Sache an sich, als über die Minutation aufgenommenen Mehren und einem Stichentscheide) erkennt: Da diese Wahl zu der Zeit Statt gefunden, als durch ein, erst nachher zur Appellation gelangtes Policeyurtheil des Amtsgerichtes Knonau, Strafe und Stellung unter des Gemeindammanns Aufsicht über den Berrli verhängt gewesen, so seye schon auf Fundament dieses Umstandes, und ohne daß nöthig erachtet werde, in die frühern über den Berrli ergangenen Strafurtheile einzutreten, die Gemeinde Ottenbach anzuweisen, daß sie statt dieser ungültigen Wahl eine andre vornehme; wovon dem Oberamte Knonau zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
