Die Finanz-Commißion wird bevollmächtigt, 1/9. des Geldcontingents für das Jahr 1827–1828. an die Eidgenößische Centralcaßa abzugeben.
Da die Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 7ten dieß, unter Genehmigung der über die Eidgenößische Central-Caßa abgelegten Rechnung, beschloßen hat, für das Bedürfniß der weitern Ausgaben derselben 1/9. des eidgenößischen Geldcontingents, und zwar in zwey Terminen, als im Herbstmonath dieses Jahres und Jenner 1828. beziehen zu laßen, so wird die Lbl. Finanz-Commißion bevollmächtigt, an diese Caßa die hierseitig betreffenden Zahlungen auf die angegebenen Zeitpuncte zu machen.
