Zurükgekehrter Deserteur zum 3ten Schweizerregiment, Jacob Weißling von Stäfa.
Da Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz unterm 11ten dieß dem Kleinen Rathe die von dem zu Magdenburg im Königreich Westphalen stationierten Französischen Sous-Inspecteur ausgefertigte feuille de route abschriftlich mittheilt, woraus sich ergiebt, daß Jacob Weißling von Stäfa, Soldat beym dritten Schweizerregiment, und aus demselben desertiert, nun sein Verbrechen bereuend erklärt hat; daß er, in Folge der Kayserlichen Amnestie vom 25sten März 1810. zu seinem Regiment zurückkehren, und seine Dienstzeit erfüllen wolle, – so wird das eingegangene Schreiben, sammt seiner Beylage, der Werbungscommißion copialiter zugestellt, um diesen zurükgekehrten Deserteur, wenn er bereits als des Bürgerrechts verlurstig verzeichnet wäre, durchzustreichen, und in lezterem wieder herzustellen.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann wird die Communication (laut Mißiven) verdankt.
