Die Jägercommißion wird mit Execution der gesetzlichen Fischer-Polizey-Ordnung beauftragt.
Der am 20sten hujus von dem Großen Rathe gefaßte Beschluß, mittelst deßen der von dem Kleinen Rath an die Höchste Behörde hinterbrachte Entwurf einer gesetzlichen Verordnung, betreffend die Fischer-Polizey   im Canton Zürich, – genehmiget und zum Gesetz erhoben wird, –  ist verlesen, und demnach beschloßen worden, für die Execution und Handhabung dieser gesetzlichen Verordnung keine eigene Commißion niederzusetzen, sondern die aus:
HHerren	Rathsherr Rahn.
     “ 	Rathsherr Meis.
     “ 	Oberrichter Kern.
     “ 	Oberst Landolt. Altoberst Caspar Escher, und
     “ 	Scharfschützenhauptmann Hs. Jacob Zeller;
bestehende Jäger-Commißion zugleich darmit zu beauftragen. Es wird mithin der wohlgedachten Commißion dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt und übrigens von ihr ein Antrag über die Art und Weise gewärtiget, wie sowohl das Gesetz selbst, als die sub 21sten passati von dem Kleinen Rath vorläufig, und auf den Fall der Annahme des Gesetzes hin, begnehmigte, ausführliche Polizeyverordnung, betreffend die Fischenzen im Zürichsee und in der Limmath, – am schiklichsten zu publicieren seyen?
