Fortsezung der Berathung über das Gutachten der Waßerbau-Polizey-Commißion, wegen ihren Pflichten und Befugnißen.
Bey fortgesetzter Berathung über das Gutachten der Waßerbau-Polizey-Commißion vom 6ten dieß, betreffend den Umfang ihrer Pflichten und Befugniße, – wurde der 1ste §. mit Weglaßung der Worte: und Besorgung (mit Mehrheit) genehmiget, und in Ansehung der übrigen Artikel (von denen zwar einzig noch der 2te verlesen worden war) beschloßen, dieselben der Waßerbau-Polizey-Commißion zuzuweisen, um bey Revidierung ihrer Redaction die in der heutigen Rathssitzung gefloßenen Bemerkungen zu benutzen, und alsdann dieser Hohen Behörde das Gutachten wieder vorzulegen. 
