Antwort und Rechnung von Glarus, wegen des Erbes der Wittwe Sprüngli von Hottingen, von der Schindlerischen Nachlaßenschaft zu Mollis.
Auf das dießeitige Schreiben an den L. Stand Glarus vom 22sten Julii, betreffend das Vermögen des Heinrich Sprüngli‘s se[lig] Wittwe und Kinder, und die vögtliche Verwaltung deßelben durch Herrn Hauptmann Isack Leuzinger von Mollis, – ist nun von bemeldt L. Stand unterm 24sten dieß Bericht über die dießfällige Lage der Sachen, sammt einer Rechnung der Schindlerischen Erbsmaßa gegen Frau Luzia Sprüngli, gebohrne Schindler, eingekommen, laut welcher der Erbtheil dieser Wittwe 1900 fl., und das was ihr Herr Lieutenant Dietrich Schindler, als Übernehmer der Nachlaßenschaft des Herrn Land-  vogt Schindler sel., nach Abzug von 330 fl. 24 ß, welche die Maßa an selbige zu fordern hat, herauszuzahlen schuldig ist, 1569 fl. 16 ß beträgt. Ihrem dießfälligen Berichte fügt dann die Regierung von Glarus den Wunsch bey, daß der Gemeindrath von Hottingen ungesäumt der Wittwe Sprüngli einen Vogt ordne, wodurch die daherigen Verrichtungen des Herrn Leuzingers gänzlich aufhören werden.
Diese eingekommene Antwort und die früheren Acten, werden der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
