Auf die von HHh[erren] Rathsherrn Lavater angesuchte Entlaßung wird HHerr Rathsherr u. Doktor Usteri zum Mitglied der Eidgenößischen Central-Sanitäts-Commißion ernannt.
Nachdem der Kleine Rath mit Bedauren von dem HHerren Rathsherren und Doktor Lavater vernohmen, daß derselbe durch Gesundheits- und andere eingetrettene, mit seinen häuslichen und Berufsverhältnißen in unmittelbarer Verbindung stehende Umstände, sich genöthigt sehe, um die Entlaßung von der sub 6ten hujus ihm anvertrauten Stelle eines Mitglieds der Eydgenößischen Central-Sanitäts-Commißion zu ersuchen, und die vorgebrachten Gründe wirklich von solchem Gewicht befunden hat, daß er nicht entstehen könnte, dem HHerren Rathsherren Lavater in seinem beharrlichen Entlaßungsbegehren als Mitglied der Eydgenößischen Sanitäts-Commißion zu entsprechen, wurde zugleich zu Ergänzung dieser Stelle geschritten, und ebenfalls einmüthig HHerr Rathsherr und Doctor Paulus Usteri –
mit vollem Zutrauen in deßelben Eifer für das allgemeine Wohl, seine Einsichten und Kenntniße zum Mitglied  der Eidgenößischen Central-Sanitäts-Commißion ernennt, wovon Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz durch die morndrige Post geziemende Anzeige gegeben wird. So wie nun das dießfällige Instruktions-Projekt noch zu gewärtigen ist, wird die Sanitäts-Polizey-Commißion auch ersucht, dem Herren Rathsherrn und Doktor Usteri alle auf den Zwek seiner wichtigen Mißion Bezug habenden erforderlichen Notizen mitzutheilen.
