Landrechts-Ertheilung für Anton Schweizer von Ebnet bey Freyburg im Briesgau.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 9ten dieß (in Folge Auftrags vom 27sten mensis et anni passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung des beygefügten Gutachtens, betreffend das Landrechtsbegehren des zu Außersihl seßhaften, mit einer hießigen Cantonsbürgerin gesetzlich verehelichten, Anton Schweizer, Mahlers, von Ebent bey Freyburg im Briesgau, – beschließt:
Da der Anton Schweizer sich seit seinem 12ten Lebensjahre in hier aufgehalten hat, zu Außersihl ein ihm auffallsweise zugefallenes Häuschen, das er nur mit großem Verlust wieder absetzen könnte, besizt, mit Weib und Kinderen heymathlos wäre, wenn er nicht mit dem hießigen Landrecht begnadiget würde, indem er, laut einem Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Directorii des Treisam-Kraises nicht mehr als dortiger Unterthan anerkannt werden will, da er sich rüksichtlich seines Vermögens  nach Erforderniß des Gesetzes ausgewiesen hat; überdieß als Flachmahler sein ehrliches Auskommen finden kann; und da ihm endlich von der Gemeinde Außersihl das dasige Bürgerrecht eventuell zugesicheret ist, und ihm und seiner Haushaltung das beßte Zeugniß guter Aufführung zu statten kömmt, – so wird ihm das hießige Landrecht, und zwar rüksichtlich seines übrigens beschränkten Vermögens gegen Bezahlung der von 360, auf einhundert und sechszig Franken reducierten Retribution in die Staatscaßa ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Außersihl zugestellt; mit der Einladung an den Herren Statthalter, dem Petenten zu bedeuten, daß er in der Staatscanzley eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Landrechtsbrief, nebst den betreffenden Acten, gegen Vorweisung der Quittung für die bezahlte Retribution von 160. Franken in Empfang zu nehmen habe.
