Klagen mehrerer Particularen der Kirchgemeinde Wetzikon gegen Gemeindsvorsteherschaft und Unterwaisenamt.
Der Bericht des Herrn Oberamtmann Meyer zu Grüningen vom 27sten passati mit einem Beschwerd- und Bittschreiben mehrerer Particularen der Kirchgemeinde Wetzikon (meistens aus der Civilgemeinde Oberwetzikon) gegen den Gemeindrath und das Unterwaisenamt, in Betreff des Bezugs der Armenanlagen, der Verwaltung des Armengutes, und der Verantwortlichkeit der Gemeinde für die Gemeinds- und Waisengutsbesorgung der Beamten, gegen welche die Petenten sich verwahren, wird der L. Commißion des Innern zu Einziehung näherer Berichte, nöthigfindenden Falls zu Verbscheidung der betreffenden Personen, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
