Die Regierung von Schwytz ersucht, daß die Abänderung eines Schaafmarktes im Muthathal publicirt werde.
Da die Regierung des Lbl. Standes Schwytz mit Schreiben d. d. 7. hujus dafür ansucht, daß die vom 11. September auf Montag den 13ten gl. M. stattgehabte Verlegung des zweyten Schaafmarktes im Muthathal, hierseits bekannt gemacht werden möchte, so ist die Kanzley beauftragt, solches durch die öffentlichen Blätter zu publiciren, und der obbemeldten Regie-  rung laut Mißiven rückantwortlich anzuzeigen, daß solches geschehen sey.
