Petition des Zunftrichters Blattmann von Wädenschweil, wegen Erneuerung der dortigen Friedensrichter.
Auf die, mit dem Bericht des Herren Unterstatthalters Hotz vom 19ten dieß eingekommene Petition des Herren Zunftrichters Blattmann auf dem Leimhof zu Wädenschweil vom 14ten dieß, worinn derselbe für sich und im Namen mehrerer Bürger, den Kleinen Rath angelegen ersucht, daß, da bey der Rebellion Ao. 1804. die drey Friedensrichter der Gemeinde Wädenschweil entsezt, und an deren Statt von den Herren Regierungs-Repräsentanten provisorisch andere ernannt worden seyen, der Gemeinde nunmehr das gesetzliche Recht der Erneuerung der Friedensrichter wieder eingeräumt werden möchte, – wurde, wegen der, mit zweyen dieser Stellen verbundenen öffentlichen Verwaltungen, (mit Mehrheit) beschloßen, den Petenten durch den Herren Unterstatthalter Hotz zu verb'scheiden: daß die Regierung, sobald die Gemeinds-[,] Kirchen- und Armenguts-Rechnungen berichtigt seyen, sich geneigt finden werde, das dießfällige Begehren zu bewilligen. Der Herr Unterstatthalter Hotz wird deßwegen beauftragt, mit Nachdruck einzuwirken, daß die Rechnungen  in gedachter Gemeinde in kürzester Zeitfrist berichtigt, von dem Waysenamte geprüft, und sein Bericht der Regierung vorgelegt werde.
