Bestätigung der Kanzley der Polizey-Commißion und ihrer Besoldung für 1818.
Die Hohe Regierung hat auf den von der L. Policey-Commißion unterm 29sten m. et a. p. hinterbrachten Bericht über das Personale und die Verrichtungen ihrer Kanzley und die dabey abgelegten sehr vortheilhaften Zeugniße, den Herrn Jacob Heß von hier als Secretär, und die Herren Keller und Locher von hier als Kanzlisten, mit der bisherigen Besoldung, für das laufende Jahr 1818. einmüthig bestätigt, und wollen den besondern Bericht der im Juny d. J. über die Verhältniße, Geschäfte und Verrichtungen des Chef des Policey-Büreau, welcher dem Herrn Secretär Heß in Fällen von Krankheit oder Abwesenheit an die Hand geht, zu erstatten ist, alsdann gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L.  Policey-Commißion und der L. Finanz-Commißion zugestellt.
