Dem Stadtrath von Zürich wird bewilligt, die Stadtrechnung etwas später als im Herbstmonath abzulegen, wenn die Umstände solches erfordern.
Nach sorgfältiger Prüfung eines von dem L. Stadtrathe Zürich einge-  legten Wunsches, daß die gesetzlich auf den Herbstmonath bestimmte Abnahme der Stadtrechnung vor der Generalversammlung der Bürgerschaft, jeweilen auf den Merz des folgenden Jahres verschoben werden dürfe, weil es wegen später Eingabe der Ämterrechnungen beynahe nicht möglich seye die Hauptrechnung auf den erstbemerkten Zeitpunct zu stellen, haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des hierüber von der L. Commißion des Innern hinterbrachten gutächtlichen Berichtes d. d. 21sten passati, erkennt, es wäre eine solche Verlegung des Termines als wesentliche Abänderung des Gesetzes zu betrachten, und könnte also nur von dem Großen Rathe selbst ausgehen; wenn hingegen die Natur der Sache einen etwelchen Verschub nothwendig mache, so könne solcher ohne sehr große Bedenken stattfinden, insoferne dabey das gehörige Maaß beobachtet werde, und die Abnahme wenigstens noch vor Ende des Jahres Statt finde. 
Dieser Beschluß wird dem L. Stadtrathe zugestellt. 
