Anstände zwischen beyden Theilen von Unterwalden, wegen der Herrschaft über das Kloster Engelberg.
Die Zuschrift des L. Standes Unterwalden nid dem Wald vom 27sten Aprill, worinn eine gedruckte Denkschrift des Cantons Unterwalden nid dem Wald gegen den Canton Unterwalden ob dem Wald vom 23sten Merz d. J., über des lezteren Ansprache, Mitherr vom Kloster Engelberg zu seyn, – mitgetheilt, und für dießfällige Instruierung der hießigen Standesgesandt-  schaft auf die nächst bevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung ersucht wird, – ist zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines Instructions-Projects in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt, und gegen den L. Stand Unterwalden nid dem Wald (laut Mißiven) gebührend erwideret worden.
