Vorläufige Ratification des Abscheidsarticuls wegen Auslieferung der Verbrecher u. Landesverweisung.
Da unter denjenigen Abscheids Artikeln, welche unterm 14ten pti der Justiz- und Polizeycommißion zu näherer Berathung zugewiesen worden, sich auch derjenige vom 2ten Augstmonat wegen Auslieferung der Verbrecher und Landesverweisung, sich befindet, und die Commißion unterm 1ten Februar dem Kleinen Rath ihr Befinden über den gedachten Abscheidsarticul dahin hinterbracht hat: „Daß die darinn aufgestellten Grundsäze, die Handhab der öffentlichen Sicherheit beabsichten, den gegenwärtigen Verhältnißen der Cantone gegen einander, so wie auch der ehemaligen Übung angemessen seyen, und dießfalls die Übereinstimmung sämtlicher Cantone in jeder Rücksicht wünschbar seyn würde“, – so trägt der Kleine Rath aus diesen Betrachtungen kein Bedenken, in die Instruktion auf die bevorstehende gemeineydsgenößische Tagsazung die unbedingte dießörtige Standes-Ratification des gedachten, ad ratificandum in den vorjährigen Abschied aufgenommenen Articuls einfließen zu laßen, welcher folgender maaßen lautet:
1o. Jeder Criminal-Verbrecher ohne Ansehen seiner Heimath, er mag verfolgt, angehalten oder sonst vorfindlich seyn, muß auf die Aufforderung eines Cantons, wenn Indizien eines in deßen Gebiet verübten Criminal-Verbrechens auf ihm liegen, demselben ohne andere Abgaben, als die Azungs- und Abführungs-Unkosten, und ohne daß eine Gegenrechts-Bescheinigung erforderlich seye, abgelieferet werden, und bei  Zusammentreffen mehrerer requirierender Cantonen vorzugsweise jennem, in dem er des schwereren Verbrechens beschuldigt ist. Jedem auf Leib und Leben angeklagten aber, müßen Geistliche seiner Religion angetragen, und sowohl vor als bey der Hinrichtung gestattet werden.
2o. Diebe und andere der öffentlichen Sicherheit gefährliche Verbrecher, dörfen nicht anderst als über die Grenzen der ganzen Schweiz verwiesen werden, bis wohin sie ein Canton dem anderen abzunehmen hat. Wenn aber Einheimische wegen unmoralischen Betragen oder minder gefährlichen Vergehen nur ihres Cantons verwiesen würden, muß die Verweisung und die Veranlaßung zu derselben allen Cantonen kund gemacht werden, damit jeder urtheilen könne, ob er dem Landesverwiesenen den Aufenthalt gestatten wolle oder nicht.“
Auf diesen heutigen Beschluß wird die Canzlei bei Abfaßung der Instruction auf die nächst bevorstehende Tagsazung die behörige Rüksicht nehmen.
