Das Oberamtsgericht Tübingen ersucht um Einvernahme des Herrn Stadt-Polizey-Präsidenten Öri wegen eines durch Wilhelm Högg von Pfedelbach verübten Betrugs.
Das von dem Königl. Würtembergischen Oberamtsgericht Tübingen mit Zuschrift vom 19. d. M. eingekommene Gesuch, daß wegen eines auf dem Scribenten Wilhelm Högg aus Pfedelbach ruhenden Verdachtes von Betrug, der hiesige Herr Stadt-Policey-Präsident Oeri zur Angabe näherer Umstände veranlaßt werden möchte, haben UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage zugewiesen, die gewünschte Einvernahme zu veranstalten und das Ergebniß der eingangsbenannten Behörde zu berichten
