Anzeige an den Stand Glarus, daß Elisabetha Dürst von Sool, Gemeinde Schwanden, keiner chirurgischen Operation bedürftig sey.
Aus einem, unterm 29. v. M. erstatteten Berichte der L. Wundschau vernahm der Kleine Rath: 
Die vor einigen Wochen in den Spital aufgenommene Elisabetha Dürst von Sool, Gemeinde Schwanden, Kantons Glarus, sey der ihr angerathenen Amputation des einen Fußes durchaus nicht bedürftig, da sie zwar allerdings zwey Klumpfüße habe, die ihr im Gehen Geschwüre verursachen, von einer Knochenkrankheit hingegen nicht die mindeste Spur bey ihr vorhanden sey; weßnahen diese, übrigens ganz  gesunde Person in Kurzem aus dem Spital werde entlaßen werden.
Der Kleine Rath hat der Regierung L. Standes Glarus eine Abschrift dieses Schreibens mitgetheilt und gegen dieselbe sein Bedauern geäußert, daß die fragliche Person die Reise hieher vergeblich unternommen habe, zumahl, wenn seiner Zeit ein genauer ärztlicher Bericht über ihren Zustand vorgelegen hätte, der dießfällige Irrthum sogleich wäre gehoben worden.
Der L. Wundschau wird ihre Anzeige verdankt und der heutige Beschluß mitgetheilt.
