Errichtung neuer Gefangenschaften zu Winterthur.
Da, laut Anzeige des Herren Bezirksstatthalters Steiner von Winterthur, die Niederreißung des neu  zu erbauenden unteren Spitthals daselbst, in deßen Gebäuden die bisherigen Gefangenschaften des Bezirksgerichts sich befinden, die Aufführung neuer Gefangenschaften erforderlich macht, und es sich aus dem von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 5ten Julii d. J., über diesen Gegenstand erstatteten Bericht ergiebt, daß die nöthigen Gefangenschaften, nämmlich: Ein Civil-Arrest-Zimmer, drey heizbare und drey unheizbare Gefangenschaften, das erstere in dem Hof des alten Zeughauses; ein heizbares und ein unheizbares Gefängniß im Thurm des Holderthors, und zwey heizbare und zwey unheizbare in dem Nägeli-Thörli-Thurm, – mit vorzüglicher Sicherheit und ohne allzubedeutende Unkosten eingerichtet werden könnten, auch der Stadtrath von Winterthur sich sehr bereitwillig zeigt, jene von ihm nicht benuzten Locale unentgeldlich zu überlaßen, – so wurde die Finanzcommißion, in Genehmigung ihres dießfälligen Antrags begwältiget, die quästionierlichen nöthigen Einrichtungen, mit möglichster Beschränkung der Unkosten, bewerkstelligen zu laßen.
