Promulgationsbewilligung des Eheversprechens zwischen Lieutenant Caspar Weber von Wetzikon und der Proselytin Maria Barbara Weiler von Wollerau, Kantons Schwytz.
Das L. Ehegericht unterlegt mit Weisung d. d. 15ten hujus das eingelangte Promulgationsbewilligungsgesuch der ehelich versprochenen Personen, Lieutenant Caspar Weber von Kemten, Pfarre Wetzikon, und der Maria Barbara Weiler von Wollerau, Kantons Schwytz, dem Entscheide der Hohen Regierung, weil die Braut wegen ihres unlängst statt gehabten Übertrittes von der katholischen Religion zu der reformirten, nicht im Falle seye, den gesetzlichen Vorschriften gemäß, eine Dimißion aus ihrer ursprünglichen Heymath beyzubringen.
Diesem Berichte fügt die Matrimonialbehörde theils die von dem L. Kirchenrathe ausgestellte Acte  über die Religionsänderung der Weiler, theils verschiedene Wohlverhaltens-Attestate und Belege bey, welche zeigen, daß diese Person das gesetzliche Vermögen besitzt, die Prästanda gegen die Gemeinde Wezikon [sic!] geleistet, und diese ihre Bereitwilligkeit erklärt hat, selbige in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Prüfung der Beylagen, haben UHochgeachten HHerren und Obern, zumal sie bereits Abseite des L. Kirchenrathes officielle Anzeige von der Religionsänderung der Weiler erhalten haben, geruht, nunmehr den hohen Consens zu der Promulgation benannter Verlobten zu ertheilen, wovon dem L. Ehegerichte mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß und unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben wird.
