Gesuch an das K. Würtembergische Ministerium um Verhaftung und Auslieferung des Schneidergesellen Johann Pfersich von Frommen bey Bahlingen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattet mit Weisung vom 13. d. M. und beygelegten Acten folgenden Bericht:
In der Nacht vom 2. auf den 3. Merz v. J. sey im Hause des Schneiders und Krämers Jacob Isler zu Rykon an der Töß vermittelst Einbruchs ein Diebstahl von Tuchwaaren verübt worden, deren Werth der Bestohlene auf ungefähr 100. Neuthaler angegeben. Nach wiederholten vergeblichen Versuchen, den Thäter zu entdecken, sey am 22. v. M. der Schneidergeselle Johann Pfersich von Frommen bey Bahlingen, welcher früher bey Isler in Arbeit gestanden und ungefähr ein halbes Jahr vor dem erwähnten Diebstahl seinen  Abschied genommen habe, in einer Weinschenke zu Winterthur angehalten worden, weil verschiedene verdächtige Äußerungen in ihm den Urheber jenes Diebstahls haben vermuthen laßen, welcher Verdacht dadurch verstärkt worden, daß Schneider Isler nach Verabscheidung des Pfersich mehrere Veruntreuungen entdeckt habe, die er einzig diesem Menschen habe zuschreiben können. Allein ehe noch das Oberamt Winterthur dazu gelangt sey, den Arrestanten zu vernehmen, wenige Stunden nach deßen Verhaftung, habe derselbe dem ihn bewachenden Amtswaibel zu entrinnen gewußt, und sich außerhalb der Stadt in einem bedeckten Ehefurtgraben verborgen, wo er indeßen bald entdeckt und abermals zur Haft gebracht worden sey. Vom Oberamte vernommen, habe er sich hauptsächlich durch seine Angaben über seinen neusten Aufenthalt in der Schweiz seit dem 4ten v. M., an welchem Tage er sich laut seinem Paße in Schaffhausen befunden, verdächtig gemacht, hingegen beharrlich geläugnet, im verfloßenen Jahre, nach seiner Entfernung von dem Isler, die Schweiz wieder betreten zu haben. Ehe die Untersuchung habe weiter geführt werden können, sey dem Pfersich gelungen, abermals zu entweichen. Schon  Schon [sic!] am 24. v. M. habe er mit einer Schere, die bey Durchsuchung des Arrestanden der Aufmerksamkeit des Amtswaibels entgangen, eine Oeffnung durch die Mauer des Gefängnißes gegraben, als sein Vorhaben entdeckt und ihm eine sogenannte Blockgefangenschaft zum Aufenthalt angewiesen worden sey. Hier habe er in der Nacht vom 25sten auf den 26sten gl. M. mit einem schneidenden Instrumente, das ihm auf unbekannte Weise zugekommen, einige Balken des Fußbodens losgemacht, sey zu der Oeffnung herausgebrochen, habe das Dach des Thurmes geöffnet, hierauf an einen aus seinem zerschnittenen Strohsacke verfertigten Seile sich auf die Erde hinabgelaßen und die Flucht ergriffen.
Da nun diese Flucht selbst, sowie die Beharrlichkeit und List, womit sie wiederholt versucht und endlich bewerkstelligt worden, die auf dem Pfersich ruhenden Verdachtsgründe bedeutend verstärkt, und zu vermuthen steht, es habe sich der Flüchtling nach seiner Heimath oder der benachbarten Gegend begeben, so trägt die Lbl. Kantons-Policey-Commißion auf Erlaßung eines Auslieferungsbegehrens an das Königl. Würtembergische Ministerium an.
Diesen Antrag genehmigend, hat der  Kleine Rath durch heutige Mißive das Königl. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit den nähern Umständen dieses Falles bekannt gemacht, und demselben bemerkt, daß die Art, wie Pfersich zu wiederholten Malen die Flucht versucht u. zuletzt bewerkstelligt habe, mit aller Wahrscheinlichkeit vermuthen laße, er sey wirklich der Urheber des oben erwähnten Diebstahls oder doch eines andern im hiesigen Kanton verübten Verbrechens, daher man sich zu dem Ansuchen bewogen finde, es möchte gedachtes Ministerium veranlaßen, daß auf Pfersich im ganzen Umfange des Königreichs Würtemberg policeyliche Acht bestellt, derselbe auf Betreten verhaftet und gegen Vergütung der Kosten an die hiesige Kantons-Policey-Commißion ausgeliefert werde, wogegen man hierseits bereit sey, vollkommene Reciprocität in ähnlichen Fällen eintreten zu laßen.
