Der Staatsrath ernennt den Herrn Haller in Paris als Eydsgenößischen Commißair zu Betreibung von Particular-Forderungen an die Französische Regierung.
Es hat der Kleine Rath aus dem Kreisschreiben des Staatsrathes d. d. 3ten hujus, an sämmtliche L. Stände entnohmen, daß, da einige Cantone, Gemeinden und Particularen, gestützt auf die dem Pariser-Vertrag vom 20sten Merz 1815. beygefügte besondere Übereinkunft, Anforderungen an die Französische Regierung zu machen gesinnet seyen, und die Ernennung eines Eydsgenößi-  schen Commißairs nothwendig erachtet worden, um solche Particular-Anforderungen auf die in gedachter Übereinkunft bestimmte Art erörtern und betreiben zu laßen, der Staatsrath, ohne übrigens die Sache als Eydsgenößische Staatsangelegenheit auf diplomatischem Weg behandeln, noch die nähere Leitung derselben den Intereßenten selbst entziehen zu wollen, Eydsgenößische Vollmachten zu Besorgung dieser Geschäfte bey den Französischen Behörden, dem Herrn von Haller in Paris, rue d’Hauteville No. 26. übertragen habe, mit welchem sich die Reclamanten, seye es unmittelbar, oder durch Handbietung ihrer besondern Agenten, in Verbindung setzen können. 
Diese Verfügung und Einleitung haben UHochgeachten HHerren und Obern, als den Umständen sehr angemeßen und zweckmäßig, dem L. Staatsrathe verdankt, weßhalb auch der gegenwärtige Protocolls-Extract dem Hohen Präsidio in die Hand gelegt wird.  
