Hs. Georg Kambli von hier, gewesener Pfarrer zu Knonau, jetzt Eßigfabrikant zu Hofkirchen in Bayern, wird aus dem hiesigen Landrecht entlaßen.
Mit einem, durch den hiesigen Stadtrath unterm 31sten v. M. eingesandten Bittschreiben richtet der hiesige Bürger Hs. Georg Kambli, gegenwärtig als Eßig-Fabrikant zu Hofkirchen, im K. Bayerischen Landgericht Vilshofen im Unter-Donau-Kreise, sich aufhaltend, an die hierseitige Stelle das angelegene Gesuch um Entlaßung aus seinem bisherigen  Land- und Bürgerrechtsverbande, und legt zu diesem Ende einen unterm 7ten Januar v. J. erlaßenen Beschluß der Königlichen Regierung des Unter-Donau-Kreises ein, wodurch ihm die erbethene Conceßion zu fabrikmäßiger Betreibung der Eßigsiederey unter der Voraussetzung ertheilt wird, daß er noch vor Ausfertigung der Conceßionsurkunde die Entlaßung aus seinem bisherigen Unterthansverbande, so wie die Einwanderungsbewilligung von Seite des Landgerichts Vilshofen, beybringe.
Da nun laut Angabe des Bittstellers die Erwerbung des Bürgerrechtes im Königreich Bayern mit gedachter Conceßion unzertrennlich verbunden ist, so hat der Kleine Rath, dem Antrage des hiesigen Stadtrathes beypflichtend, erkannt: es sey dem Hs. Georg Kambli die nachgesuchte Entlaßung unter der Bedingung ertheilt, daß er noch über seine Aufnahme in den Königlich-Bayerischen Unterthanenverband und in das Bürgerrecht zu Hofkirchen eine gehörig beglaubigte Urkunde beybringe, worauf demselben auch über seine hierseitige Entlaßung eine förmliche Urkunde zugefertigt werden solle.
Dieser Beschluß wird dem hiesigen Stadtrath mit dem Auftrage zugestellt, denselben dem Kambli unmittelbar zugehen zu laßen. 
