Vorörtliche Notificationen von der Vermählung der Erzherzogin Leopoldine von Oestreich mit dem Erbprinzen von Portugal, und von dem Hinschied des Markgrafen Friedrich zu Baden.
Dem Geheimen Rathe des L. Vorortes Bern ist auf sein Schreiben vom 30sten passati, die Mittheilung von zweyerley Notificationsschreiben und ihre angemeßene Beantwortung zu verdanken; das eine von Sr. K. K. Apostolischen Majestät über die Vermählung Ihrer K. K. Hoheit, der Erzherzogin Leopoldine von Oestreich mit dem Durchlauchtigsten Erbprinzen von Portugal, Brasilie und Algarbien; das andere von Sr. K. Hoheit des Großherzogs von Baden, über den Hinschied des Markgrafen Friedrich zu Baden Hoheit.
