Copulationsbewilligung für Salomon Steiger, Uhrenmacher von Uetikon, mit Barbara Leimbacher von Bäsenbirren, Kantons Aargau.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 25sten passati in Bezug auf  die von dem L. Ehegerichte hohem Entscheide unterlegte Frage, ob dem Uhrenmacher Salomon Steiger von Uetikon die Copulation mit Barbara Leimbacher von Bäsenbirren, Kantons Aargau, gestattet werden dürfe, wogegen von dem heimathlichen Pfarramte der Verlobten Einsprache gemacht und behauptet wird, daß dieselbe bereits mit einem gewißen Franz Ziegler von Fluelen im Kanton Ury, verehelicht gewesen. In Betrachtung, daß 1:) die Leimbacher beharrlich behauptet, niemals mit bemeldtem Ziegler eingesegnet worden zu seyn; 2:) dafür auch keinerley Beweis vorhanden, und laut amtlichem Zeugniß des Pfarramtes Fluelen, das dortige Ehebuch keine Anzeige von Verehelichung der Laimbacher mit dem Ziegler enthält, und 3:) die Regierung des L. Standes Aargau erklärt, daß in bürgerlicher Hinsicht die angebliche Ehe bemeldter  Personen nicht anerkannt werde; beschloßen, es dürfe die Copulation des Salomon Steiger mit Barbara Leimbacher Statt finden, in so fern die letztere im Fall ist, den gesetzlichen Vermögens-Requisiten ein Genüge zu leisten.
Hievon wird dem L. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
