Mandate und Zahlungsscheine für verschiedene pensionierte ehemahlige französische Militairs, im Canton Zürich.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 8ten dieß, sammt der Abschrift des Schreibens des Herren Commissaire Blanchard, wird dem Herren Major Heidegger copialiter mitgetheilt; und, indem der Kleine Rath demselben die eingekommenen Zahlungsscheine für folgende pensionierte ehemahlige französische Militairs in unserem Canton, nämmlich für: Heinrich Theiler, Hauptmann, den Zahlungsschein des 2ten Trimesters 1807.
Caspar Hottinger, Hauptmann, den Zahlungsschein des 2ten Trimesters 1807.
Leonhard Meyer, Wachtmeister, den  Zahlungsschein des 2ten Trimesters 1807.
Felix Meyer, Corporal, den Zahlungsschein des 2ten Trimesters 1807.
Adam Fehr, Soldat, den Zahlungsschein vom 1sten Trimester 1807.
Heinrich Vollenweider, Soldat, die Zahlungsscheine vom 2ten, 3ten, und 4ten Trimester 1806., und vom 2ten 1807.
Jacob Widmer, Soldat.
Johannes Kuhn, Soldat.
Heinrich Rößli, Soldat.      Vom 2ten Trimester 1807.
– in die Hände legt, ladet er denselben ein, diese Mandate ihren Eigenthümmeren zuzustellen, und nach Anleitung der beyden copialiter beyligenden Schreiben, den betreffenden Militairs die erforderlichen Weisungen zu ertheilen; wobey der Herr Major ersucht ist, der Staatscanzley den Empfang der beygefügten Mandate und Acten namentlich zu bescheinen.
