Ratification des nachträgichen Artikels des den beyden Rhoden von Appenzell vorgeschlagenen Verglichs ihres Streitgeschäfts.
Die hießige Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtig in Solothurn versammelten, ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, mittheilt mit ihrem luciden, officiellen Berichtschreiben vom 27sten dieß, dem Kleinen Rathe denjenigen Artikel es den beyden Rhoden des L. Standes Appenzell auf der vorjährigen Tagsatzung vorgeschlagenen Verglichs ihres Streitgeschäftes, welcher durch eine Redactions-Unterlaßung dem nachwärts beschloßenen modo vivendi nicht beygerückt worden ist. 
Dieser Artikel lautet also: „Aus gegenwärtiger Übereinkunft soll zu keinen Zeit[en] irgend eine Ansprache auf Einführung eines  anderen öffentlichen Gottesdienstes in Inner-Rhoden hervorgehen, noch irgend ein Recht auf Erwerbung der Landmannschaft, oder der mit dem Landrecht verknüpften Rechte und Genüße begründet werden können.“
Da nun von den 17. Votis, die in der vorhergehenden Sitzung den modum vivendi beschloßen hatten, sogleich 9. Vota für die Aufnahme des befraglichen Artikels stimmten; hingegen die 8. Vota der Stände Zürich, Bern, Freyburg, St. Gallen und Thurgau, sich die binnen wenigen Tagen einzuholende Genehmigung ihrer Regierungen vorbehielten, aus sehr sorgfältigen Rüksichten, welche in dem Berichte der Ehrengesandtschaft bündig entwickelt sind, – so wird nun Wohlderselben noch mit der heutigen Morgenpost rescribiert: „Die hießige Regierung finde, daß dieser Artikel in vollkommener Übereinstimmung mit dem übrigen Innhalt des Vergleichs stehe, und um so zweckmäßiger sey, da er vorzüglich geeignet seyn werde, den L. Stand Appenzell Inner Rhoden zu beruhigen, und zur Annahme des Verglichs zu bewegen, und trage daher kein Bedenken, zu der Ratificaton des nachträglichen Artikels Hand zu bieten, und die hießige Ehrengesandtschaft zu Erklärung derselben vor der  Tagsatzung im Namen des hießigen Standes zu begwältigen.“
Zugleich aber ist der Ehrengesandtschaft für die kluge Sorgfalt, welche Wohldieselbe der Behandlung dieses Geschäftes gewiedmet hat, der beßte Hochobrigkeitliche Dank zu erstatten, zumahlen es einerseits ein sonderbarer Umstand ist, daß ein ganzer Artikel, wie der bewußte, als vergeßen zum Vorschein kommt, und anderseits eine allzuleichte Behandlung eines solchen Falls leicht zu fatalen Consequenzen hätte führen können.
