Antworten von Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau, Aargau und Waadt, wegen Ausdehnung der angetragenen Uebereinkunft in Betreff der Auslieferung der Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimentern auf die K. Niederländischen.
Aus den Antworten der L. Stände Thurgau, Schaffhausen, St. Gallen und Aargau vom 30sten passati, 1sten, 2ten und 6ten hujus, auf den dießseitigen Antrag vom 25sten passati, betreffend die Ausdehnung der vorgeschlagenen Uebereinkunft  wegen Auslieferung der Ausreißer von den capitulirten Französischen Schweizer-Regimentern auf den capitulirten K. Niederländischen Kriegsdienst, ergiebt sich, daß die dortigen Ehrengesandtschaften hierüber mit geeigneter Instruction versehen worden sind.
Der L. Stand Aargau, welcher auf beyde Mittheilungen vom 6ten und 25sten passati antwortet, bemerkt zugleich „daß er aber in Hinsicht andrer, diesen Gegenstand nicht beschlagender Vorschläge, von seiner Gesandtschaft nähern Bericht erwarte.“
Der L. Stand Waadt antwortet unterm 30sten passati, auf die hiesige Zuschrift vom 25sten ejusdem, daß dieselbe erst nach beendigter Sitzung des Großen Rathes eingelangt sey, der dortige Kanton übrigens keinen Antheil an dem Königlich Niederländischen Kriegsdienst habe.
Von diesen eingekommenen Antworten ist der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft Kenntniß zu geben.
