Beschwerde des K. Preußischen Gesandten, daß der Kunstmacher Bleuler in Feuerthalen die Preußische Ehrenmedaille für Künstler in Stanzen nachahmen laßen.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen der hiesigen mittelst Zuschrift d. d. 28sten passati, eine Beschwerde zu angemeßener Verfügung communicirt, welche der Königlich-Preußische Gesandte, in Beglaubigung, daß der Kunstmahler Bleuler zu Feuerthalen Bürger von Schaffhausen seye, bey ihr über denselben geführt hatte, in dem ihm zur Last gegeben wird, daß er Stanzen zur Nachahmung der Preußischen Ehrenmedaille für Künstler, habe verfertigen laßen, so wird die L. Kantonspolizey-Commißion beauftragt, darüber nähere sorgfältige Untersuchungen anzustellen, die Stanzen in Beschlag nehmen zu laßen, und dem Kleinen Rath wieder einen gutächtlichen Bericht zu angemeßener Verfügung einzubringen. Hievon wird der Regierung des Standes Schaffhausen (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.  
