L. Stand Thurgau, wegen Sicherstellung der auf den Thurgauischen Domainen haftenden Competenzen.
Die Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 11ten d. M., womit der-  selbe, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 12ten Merz d. J., das Verzeichniß und die Capitalwerthung der auf den hierseitigen Dominialbesitzungen im Canton Thurgau haftenden Competenzen, zu deren Sicherstellung, nach getroffener Übereinkunft, ein hinlänglicher Theil der von der Gemeinde Weinfelden annoch schuldigen Zehentloskauf-Capitalsumme gegen jährliche Verzinsung von 5. pr. C. stehen gelaßen werden soll, – mittheilt, – wird der Finanz-Commißion zur Untersuchung und zu Hinterbringung ihres dießfälligen gutächtlichen Antrags zu Handen gestellt.
