Fortgesetzte Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Sitzung wurden die §§. 341. bis 393. des Strafgesetzbuchs 2ter Theil, behandelt und folgende geringe Modificationen beschloßen:
§. 355. Abschnitt I. Linea 7. ist das Wort „wahrscheinlich“ zu streichen.
Der Gegenantrag des §. 382. wurde nicht angenommen.
§. 334. In der anderletzten Linie ist das Wörtchen „dieser“ zu streichen.
Die §§. 374. und 375. wurden, nach geäußerten verschiedenen Ansichten über den mehrern und mindern Werth ihrer für das hiesige Criminalrecht ganz neuen und wichtigen Bestimmungen, nochmals an die Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Ueberlegung und Berichtserstattung zurückgewiesen.
