Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamt Wädenschweil.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil sub dato 27sten hujus erstatteten gesetzlich periodischen Berichtes über die Verrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner des dortigen Amtsbezirks in den letztverfloßenen 2. Jahren, woraus sich ergibt, daß der  größere Theil dieser Beamten den aufhebenden Verpflichtungen ein vollkommen befriedigendes Genügen geleistet und überhaupt keiner derselben Grund zu Klagen gegeben, solche insgesammt, mit Ausnahme von fünf, ihre Entlaßung begehrenden, wieder für eine neue Amtsdauer in ihren Stellen bestätigt. Hievon wird nun dem Lbl. Oberamte zu Handen derselben Kenntniß gegeben, dasselbe aber zugleich beauftragt, denjenigen, welche ihre Dimißion verlangten, die angemeßenen Vorstellungen zu machen, und sie, unter Anzeige, daß die Regierung geneigt sey, auch ihre Bestätigung auszusprechen, aufzufordern, daß sie von ihrem Begehren abstehen.
Indeß wäre bey beharrlicher Weigerung des einen oder andern, die Einleitung zu einem neuen Dreyervorschlage seiner Gemeinde zu treffen, und der Regierung auf jeden Fall wieder Bericht zu erstatten.
