Niederlaßungsbewilligung für Mathäus Zehntgraf von Gaußelfingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich sub dato 23sten hujus erstatteten Berichts und Antrages, dem in der Gemeinde Hirschlanden seßhaften Taglöhner Mathäus Zehntgraf von Gaußelfingen bey Hechingen im Königreich Würtemberg, welcher, nebst gehörigem Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des Gemeindrathes Hirschladen vor-  legte, die Niederlaßung mit seiner Familie daselbst wieder für 4. Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß wenn er nach Verfluß dieses Termins wieder für Verlängerung seines Aufenthalts einzukommen gedenkt, er vorher für eine Erneuerung seines Heymathscheines sorge.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Hirschlanden und des Mathäus Zehntgraf, unter Beylage des Heymaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern, Kenntniß gegeben, endlich auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
