Verfügung in Bezug auf die Beurkundung und Patentlösung der bewilligten Tavernenwirthschaften und Weinschenken.
Da nunmehro die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter [in Folge der ihnen bey Übermachung der Rathserkanntnußen vom 12ten, 16ten, 19ten, 23sten, 26sten und 28sten Februarii, und vom 5ten und 9ten Martii a. c. ertheilten Aufträge] theils an die Commißion der administrativen Streitigkeiten, theils an die Staats-Canzley, ihre Bemerkungen und Berichtigungen in Bezug auf eint und andere in die Rathserkanntnußen und Etats wegen der bestätigten, abgeschlagenen und neubewilligten Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken, eingeschlichene Irrthümmer und unrichtige Benennungen eingesendet haben, mithin dieses Geschäft sich dermalen in der Lage befindet, definitiv in Execution gesezt zu werden, – so wird beschloßen:
1o. Die Staats-Canzley solle, unter Leitung der Commißion der administrativen Streitigkeiten, unverzüglich einen General-Etat der sämmt-  lichen bereits von der Regierung emanierten Bestätigungen, Bewilligungen und Abschläge von Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken verfertigen.
2o. Die entworfenen Formulare von Tavernenbriefen, von Bestätigungs-Acten für bereits vorhandene, und von Patenten für neubewilligte Weinschenken, sind genehmiget, wie solche in die heutigen Urkunden eingetragen sind.
3o. Die Canzley wird in genugsammer Anzahl die Formulare der Tavernenbriefe in Schrift ausfertigen, die der Bestätigungsacten für alte Weinschenken und der Patente für neubewilligte Weinschenken aber drucken, und die letzteren à 1. Batzen per Stük stempeln, und sodann alle, nach Anleitung obigen General-tableau, sorgfältig, und unter specieller Aufsicht des ersten Staatsschreibers ausfüllen laßen, auch vor der Austheilung zu Ausweichung aller Irrungen nochmahlen mit der Commißion der administrativen Streitigkeiten contrôlieren. Was die bloßen Bestätigungs-Acten anbetrifft, – so sind selbige, da sie unentgeldlich ausgefertiget werden, keiner Stemplung unterworfen.
4o. Wenn die Ausfertigung und oben vorgeschriebene Contrôlierung beendigt und die ganze Spedition richtig erfunden ist, – so wird die Canzley jedem Herrn Statthalter die in seine betreffende Bezirksabtheilung fallenden Bestätigungs-Acten bereits vorhandener Weinschenken, nebst einem spezifizierten Bordereau, übermachen, und ihm zugleich auftragen, solche den betreffenden Personen unverweilt und  unentgeldlich zu Handen zu stellen, und den Bericht, daß solches geschehen sey, nebst Zurüksendung des von dem betreffenden Herrn Statthalter als Empfangschein zu unterschreibenden Bordereau, spätestens in Zeit von 14. Tagen nach Empfang, an die Staats-Canzley gelangen zu laßen.
5o. Was hingegen die Tavernenbriefe und Weinschenken-Bewilligungs-urkunden anbetrifft, so wird die Canzley selbige dem Staats-Caßierer behändigen, jedem Bezirks- und Unterstatthalter aber eine Specification der in seine Bezirksabtheilung fallenden übermachen, und ihn zugleich aufforderen, den betreffenden Personen zu befehlen, daß sie sich auf einen zu bestimmenden Tag auf dem Rathhaus einfinden, um die Tavernenbriefe und Patente zu lösen.
6o. Die Staats-Canzley und der Staats-Caßierer werden für jede Bezirksabtheilung einen besonderen Tag bestimmen, um denjenigen, denen Tavernenwirthschaften oder Weinschenken neu bewilliget worden sind, ihre Urkunden und Patente gegen Ausbezahlung der für einen Jeden bestimmten Recognition und der [in Folge des Taxentariffs vom 22sten Januar a. c.] zu beziehenden Canzleygebühren, zu Handen zu stellen.
7o. Denjenigen, welche auf den vorgeschriebenen Tag nicht erscheinen sollten, um die Patentlösung zu berichtigen, wird ein neuer kurzer Termin hierfür anberaumt werden, und zwar unter Androhung von Verlurst der Wirthschaft im Nichterscheinungsfall.
8o. Die Staats-Canzley und der  Caßierer werden, über die Erfüllung dieses gesammten Auftrags, spätestens im Lauf des Septembers, sowohl der Commißion der administrativen Streitigkeiten, als der Finanz-Commißion, einen umständlichen schriftlichen Bericht hinterbringen, der mit den benöthigten Belegen zu versehen ist.
9o. Zugleich mit Übersendung der specificierten Namensverzeichniße der Tavernen-Wirthe und Weinschenken an die Herren Statthalter, wird die Canzley im Namen der Regierung den wiederholten Auftrag an sie verbinden, daß sie nunmehro auf die pünktlichste Beobachtung des Wirthschaftsgesezes achten, keine anderen als die Hochobrigkeitlich bestätigten oder neubewilligten Wirthschaften und Weinschenken in ihren Abtheilungen dulden, und bey vorgehenden Handänderungen von Tavernenwirthschaften und Weinschenken, sogleich der Commißion administrativer Streitigkeiten gebührende Anzeige davon geben, damit die nöthigen Dispositionen getroffen werden können.
10o. Dieser Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten, der Finanz-Commißion, dem Staats-Caßierer, und dem Ersten Staatsschreiber zugestellt.
