L. Stand Basel signalisiert den Deserteur Urs Joseph Kißling von Wolfwyl im Canton Solothurn.
Das von der Regierung des L. Cantons Basel unterm 30sten passati, eingesandte Signalement des aus dortiger Standescompagnie desertierten Urs Joseph Kißling von Wolfwyl im Canton Solothurn, wird der Justiz- und Polizeycommißion, und der Landjäger-Commißion mit dem Ersuchen zugestellt, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, damit auf den beschriebenen Ausreißer genau geachtet, und derselbe auf Betretten angehalten, hievon aber der Baselschen Regierung Anzeige gegeben werde, welche den Arrestant gegen Bezah-  lung der Kösten abholen laßen wird.
