Bericht der Finanzcommißion, wegen des von der Zentral-Salzadministration gerügten Salzschleichhandels.
Der beruhigende Innhalt des Berichts der Finanzkommißion vom 20. passatj über den Zustand des Salzhandels in unserm Kanton, mit Beziehung auf den, laut Schreiben der Central-Salzadministration in Basel vom 2ten May, längst dem Rhein und Bodensee überhand nehmenden Schleichhandel, ist der gedachten Administration rükantwortlich lt. Mißiven zu notificieren, der Finanz-Commißion aber unter Verdankung ihres sorgfältigen Berichts, weitere Aufmerksamkeit auf diesen Gegenstand zu empfehlen.
