Niederlaßungsbewilligung für Georg Albrecht Beßerer von Neustadt in Bayern.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, dem geziemend bittlich dafür eingelangten Georg  Albrecht Beßerer, Färber von Neustadt an der Aesch in Bayern, da derselbe theils einen Königlichen Erlaubnißschein sich außer Landes niederzulaßen, theils eine Erklärung von dem Magistrat zu Neustadt einlegte, daß er samt seiner Familie zu allen Zeiten wieder allda aufgenommen und nöthigen Falls versorgt und verpflegt werden würde, die Niederlaßung in der Gemeinde Albisaffholtern, welche ihm ihre dießfällige eventuelle Aufenthaltszusage gegeben hat, für vier Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Knonau zu Handen der benannten Gemeinde und des Beßerer, unter Beylage jener Attestate für erstere, und einer besondern Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
