Großherzoglich-Baadisches Directorium des Donaukreises zu Villingen, wegen der vorzunehmenden Grenzmarchenbberichtigung auf dem Rafzerfeld.
Das Großherzoglich-Baadische Directorium des Donau-Kreises zu Villingen macht auf den dießeitigen Erlaß vom 29sten Aprill, betreffend die Grenzmarchen-Erneuerung auf dem Rafzerfeld in der Gegend von Wyl, – unterm 9ten passati die Anzeige, daß daßelbe unter diesem Dato dem Bezirksamte Jestetten das  Commißorium zur Vornahme dieses Geschäftes mit dem diesseits zu ernennenden HHerrn Commißair, vorbehältlich beydseitiger Rathfication, ertheilt habe; und fügt das Ansuchen bey, den hierseitigen Herrn Commißair anweisen zu laßen, sich über den Tag des vorzunehmenden Geschäftes mit dem dortseitigen Bevollmächtigten, Herrn Bezirksammtmann Teufel zu Jestetten, unmittelbar ins Vernehmen zu setzen.
Diese Antwort wird der Diplomatischen Commißion überwiesen; mit dem Ersuchen, in Zuzug MHHerren Rathsherr Meyers von Knonau, die dem hierseits zu ernennenden HHerrn Deputierten dießfalls zu ertheilende Instruction zu berathen, und den dießfälligen Entwurf dem Kleinen Rathe zu hinterbringen; da dann der Herr Deputierte ernennt, und dem Großherzoglich-Baadischen Directorio des Donaukreises zu Villingen die angemeßene Antwort ertheilt werden wird.
