Genf mittheilt die Unterschriften seines Ersten Syndics und seines Staatssecretairs, und wünscht Glück zum neuen Jahr.
Die von Syndic und Rath der Republic und des Cantons Genf unterm 1sten Jenner eingekommene Zuschrift, worinn einerseits die Anzeige enthalten ist, daß der dortige souveraine Rath für das Jahr 1816. die Herren Johann Peter Schmidtmeyer, Albert Turrettini, Abraham August Saladin, Syndic de la garde, und David Carl Odier, zu Syndics gewählt habe, von denen der Erste die Acten des Souverainen Raths als Präsident unterzeichnet; daher Seine Signatur, so wie auch diejenige des an die Stelle des obbenannten Herrn Turrettini zum Staatssecretaire gewähl-  ten Herrn Joh. Carl Trembley, zur Anerkennung mitgetheilt wird; – anderseits aber hiermit eine angemeßene und höfliche Beglückwünschung gegen den hießigen Stand in Bezug auf den vorgegangenen Jahreswechsel beygefügt wird; – ist nach Innhalt der Mißiven durch Zusicherung der Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften, und durch ein gebührendes Gegencompliment zu erwiederen.
