Herr Präsident Werdmüller resigniert die aufgehabte Stelle in der Spitthalpflege.
Der Kleine Rath, welcher aus einer Zuschrift der L. Spitthalpflege vom 14ten May zu entnehmen hat, daß der Herr Stadtsekelmeister Rudolf Werdmüller, welchem das Präsidium in hiesigem Stadtgemeindrath übertragen worden, seine Stelle in der Spitthalpflege, die derselbe im Namen des Gemeind-Raths auf sich gehabt, um seines  neuen wichtigen Amtsberufs willen, wieder in den Schoos der Spitthalpflege niedergelegt habe, – ertheilt dem hiesigen Stadtgemeind-Rath den Auftrag, zu Wiederbesezung dieser vakanten Stelle, der Regierung beförderlich einen gedoppelten Vorschlag einzugeben; von welcher Verfügung der Spitthalpflege rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
