Antrag Sr. Hochehrw: Herrn Chorherrn Schultheß wegen Revision des neuen christlichen Gesangbuchs, und Frage wegen Fortdauer des Privilegiums für dasselbe.
Die hohe Regierung hat sich heute mit der an sie (ohne Datum) gerichteten Zuschrift des Hochehrwürdigen Herrn Chorherrn Schultheß beschäftigt, worin einerseits der Gedanke einer vorzunehmenden Revision des Neuen christlichen Gesangbuches auf die Bahn gelegt, und anderseits angefragt wird, was Hochdieselbe in Absicht auf das mit dem Jahr 1825. erlöschende Privilegium des Gesangbuches für kürzere oder längere Zeit gut zu finden beliebe.
Die Regierung verkennt zwar keineswegs die Wohlmeynung, welche diesem Revisionsantrag zum Grunde liegt; aber es belieben Ihr bey der heutigen sorgfältigen Berathung  über den vorliegenden wichtigen Antrag eben so wenig die mannigfachen Bedenken verborgen, die sich dermalen gegen denselben erheben; und da bey Ihr vornähmlich auch die Ueberzeugung herrscht, daß eine Revision des neuen Gesangbuches gegenwärtig kein dringendes Bedürfniß sey, hingegen eine solche Veränderung wegen der damit verbundenen unmittelbaren Folgen, und wegen des daherigen Eindrucks auf die öffentliche Meynung, die vor noch nicht so langer Zeit von weltlichen und geistlichen Behörden beabsichtigte, bereits in bedeutender Ausdehnung in Erfüllung gegangene und noch ferner zu befördernde, allgemeine Einführung des neuen Gesangbuches hemmen und den im Auge gehabten wohlthätigen Zweck benachtheiligen müßte, so befindet sich Hochdieselbe aus solchen überwiegenden Rücksichten nicht im Fall, dermal über eine Revision des neuen christlichen Gesangbuches einzutreten.
Was hingegen die Frage in Ansehnung des mit 1825. erlöschenden Privilegiums betrifft, ob und wie nähmlich ein solches fortdauern solle, so wird dieser  Gegenstand der Lbl. Commißion des Innern (unter Zustellung der Zuschrift des Herrn Chorherrn Schultheß) zu sorgfältiger Berathung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
Gegenwärtiger (mit einer Mehrheit von 12. Stimmen gefaßter) Beschluß, wird an die wohlermeldte Regierungs-Commißion und an Seine Hochehrwürden, den Herrn Chorherrn Schultheß ausgeliefert.
