Erneuerung des Herrn Jacob Denzler, Provisor zu Frauenfeld, zum Pfarrer nach Felwen.
Es hat der Kleine Rath, in Folge eines mit der Regierung des L. Standes Thurgau über Wiederbesetzung der Pfarre Felwen erzielten Einverständnißes, und in Ausübung des dem hiesigen Stande alternative zustehenden Collatur-Rechtes, aus dem vierfachen Vorschlage des Lobl. Kirchenrathes, zu einem Pfarrer nach Felwen gewählt, den Herrn Jacob Denzler, Provisor zu Frauenfeld.
Von dieser Wahl wird (lt. Mißiven) der Regierung des L. Standes Thurgau zu landesherrlicher Bestätigung, sowie durch Protokolls-Extrakte dem hiesigen Kirchenrathe und dem Herrn Pfarrer Denzler Kenntniß gegeben.
