Beschwerden der Gemeinden Rafz, Wyl und Wasterkingen, wegen einer ab ihren Gütern im Schwarzenbergischen gefordereten Auflage, unter demSchatzung.
Das von Herrn Unterstatthalter Wehrli eingesandte Beschwerdmemorial der Gemeinden Rafz, Wyl und Wasterkingen vom 28sten passati, über die ihnen von der Fürstlich-Schwarzenbergischen Beamtung, unter dem Titel: Schatzung ab ihren in dortigem Gebiete gelegenen Güteren geforderete Auflage, wegen welcher ihnen von dem Fürstlich-Schwarzenbergischen Justizamt zu Jestetten sub 22sten Junii h. a., auf den Fall längerer Saumseligkeit mit Verkauf der steuerbaren Güter gedrohet worden, welche aber die gedachten Gemeinden zu entrichten nicht schuldig zu seyn glauben, weil diese Auflage der Verkommniß-Urkunde von 1651. zuwiderlaufe, – wird der Diplomatischen Commißion, welche auch schon Ao 1807. sich mit Untersuchung dießfälliger Beschwerden dortiger Cantonsangehöriger bemühet hat, zur Prü-  fung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen. Inzwischen aber wird, zu Abhebung executorischer Maaßregeln, das in den Mißiven enthaltene Schreiben an das gedachte Justizamt zu Jestetten erlaßen, worinn demselben von der angeordneten Untersuchung jener Beschwerden, und daß die hießige Regierung sich deßhalben mit der dortigen verständigen werde, Kenntniß gegeben wird.
