<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Abweisung des Gemeindraths von Hombrechtikon, u. des Wachtmeister Heinrich Häuser von da, betreffend das Mezgbegehren des Leztern, so wie des Herren Cantonsrath Stadtmann von Grüningen, welcher dem Häuser ein Mezg verliehen wollte.
Auf den, von der Commißion des Inneren, unterm 21sten dieß, in Folge der Rathserkanntnußen vom 16ten Herbstmonat und 9ten Wintermonat a. p. erstatteten sorgfältigen Bericht über die Petitionen des Gemeindraths von Hombrechtikon und des Wachtmeisters Heinrich Häuser von da, daß lezterm eine Mezg bewilligt, und zu dem Ende der zwischen ihm und dem Herren Cantonsrath Stadtmann geschloßene Vertrag ratificiert werden möchte, zu Folge welchem der Leztere dem Erstern eine Metzgehehafte um 30 fl. jährlichen Zinses, überlaßen würde, – wurde, da die Gemeinde Hombrechtikon bereits in einem frühern Gesuch um eine Mezg abgewiesen worden ist, und weder das gegenwärtige Petitum des dasigen Gemeindraths, noch dasjenige des Wachtmeister Häuser, neue, auf Bedürfniß beruhende Motive zu Bewilligung eines solchen Gewerbs enthalten, beschloßen, daß der erwähnte Traktat aufgehoben seyn, mithin der Gemeindrath von Hombrechtikon und Wachtmeister Häuser von da, so wie Herr Cantonsrath Stadtmann von Grüningen, in ihren dießfälligen Begehren abgewiesen werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, unter Zurüksendung der eingeschikten Kaufbriefe und übrigen, nicht in das Staatsarchiv gehörenden Acten, und dem Herren Unterstatthalter Krauer, beyden zur Mittheilung an die betreffenden Personen ihrer respve. Bezirke, übermacht. 
