Anerkennung drey neugewählter Mitglieder des Großen Raths.
Da es sich aus dem Bericht der L. Commißion des Inneren vom gestrigem Dato ergiebt, daß die am 4ten hujus von den L. Zünften Horgen, Goßau und Bülach getroffenen directen Wahlen bey näherer Untersuchung als in  beßter Form und Ordnung befindlich zum Vorschein gekommen seyen, und daß sich auch die drey Gewählten, nämmlich Herr Landschreiber Hs. Conrad Hüni von Horgen, Herr Hauptmann und Zunftgerichts-Präsident Joh. Heinrich Schneider von Goßau, und Herr Freyhauptmann und Gemeindraths-Präsident Hs. Jacob Kern von Bülach, hinsichtlich aller verfaßungs- und gesetzmäßigen Requisite vollständig ausgewiesen haben, – so sind nun benannte drey Herren als effective Mitglieder des Großen Raths förmlich zu anerkennen, mithin auf die Liste der Großen Rathe einzutragen, und bey nächster Gelegenheit auf übliche Weise in die Sitzung einzuberufen.
