Niederlaßungsbewilligung für den Schmid Johann Heinrich Ortwein von Walda im Kreise Marburg, Königreich Preußen.
Da dem in Wülflingen seßhaften Preußischen Ansäßen, Schmid Johann Heinrich Ortwein von Walda im Kreise Marburg, in seinem frühern Niederlaßungsbegehren, wegen Ermangelung eines erforderlichen Heimathscheins, nicht entsprochen werden konnte, nunmehr aber das Lbl. Oberamt Winterthur mit Weisung d. d. 10ten hujus eine von dem Königl. Preußischen Gesandten ausgestellte Empfehlung zu einstweiliger Duldung dieses Ansäßen, bis derselbe die nöthigen Attestate erhalten haben werde, einsendet, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, dem Ortwein eine Aufenthaltsbewilligung für drey Monathe de dato in der Meynung zu ertheilen, daß er unter dieser Zeit genügende Papiere einbringe, widrigenfalls er nach Verfluß dieses Termins aus hiesigem Kanton wegzuweisen wäre. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, für die gehörige Vollziehung dieses Beschlußes jetzt und in der Folge zu sorgen, ingleichem wird eine besondere Ausfertigung dieser Aufenthaltsbewilligung zu Handen dieses Ansäßen beygelegt, und das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, solchen auf dem Fremden-Register zu verzeichnen.
