Die Liquidations-Commißion sicheret dem hießigen Stand durch eine Acte das übrig bleibende Cantonalgut zu.
Die Zuschrift der schweizerischen Liquidations-Commißion vom 31ten Heumonat, nebst dem ihr beygebogenen, unterm 15ten Brachmonat ausgestellten Act, durch welchen [in Erfüllung des 7ten Artikuls des, die helvetische Schuldenliquidation betreffenden Theils der Mediations-Urkunde] dem hießigen Stand das noch übrige Cantonalgut zugeschieden wird, – soll der Finanzcommißion copialiter zu befürderlicher Veranstaltung der dießfalls erforderlich findenden Einleitungen zu Handen gestellt, und der Liquidations-Commißion [lt. Mißiven] verdankt werden.
