Bericht und Verfügung über die Verhandlungen der dießjährigen Synodal-Versammlung.
Nach Ablesung des von dem Kirchenrath unterm 24ten Septembris hinterbrachten ausführlichen Berichts über die Verhandlungen der am 18ten und 19ten ejusdem in hießiger Stadt auf gesezliche Weise abgehaltenen Synodal-  versammlung der zürcherischen Cantonsgeistlichkeit, – und nach Anhörung der beleuchtenden mündlichen Bemerkungen und Nachträge von Seite der, jenem Actu beygeordnet gewesenen Glieder des Kleinen Raths, – hat diese hohe Behörde, unter Überweisung des schriftlichen Synodalberichts, ihre Commißion des Innern beauftragt, die verschiedenen, theils in der Rede des Herrn Decani proponentis berührten, theils sonst in der Synodalversammlung zur Sprache gekommenen Gravamina und Desideria näher ins Auge zu faßen, und über den ins kirchliche Fach einschlagenden Theil derselben durch die Section des Kirchenwesens die angemeßenen Rathschläge mit möglichster Befürderung abfaßen und dem Kleinen Rath hinterbringen zu laßen, die übrigen, ihrem Geschäftskreis fremdartige Gegenstände von policeylicher oder anderer Natur aber, je nach ihrer Beschaffenheit an die betreffenden Commißionen und Behörden zur Berathschlagung und Remedur zu weisen. Auch wird die Commißion des Innern bey dieser Gelegenheit den in heutiger Rathssizung zur Sprache gekommenen Gegenstand der hinkönftigen Canzley-Einrichtung für die Synodalversammlung in dienlichem Einverständnis mit dem Kirchenrath in Betrachtung ziehen, und dem Kleinen Rath ihr Befinden hinterbringen, ob nicht schiklicher Weise wiederum nach ehevoriger Übung die Staatscanzley die Actuariats-Geschäfte bey dem Synodo besorgen könne, anstatt daß dieselben [wie es die während der helvetischen Regierung errichtete Synodal-Ordnung mit sich bringt] von dem Actuarius des Kirchenraths  verrichtet werden. Endlich ist Sr Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß von dieser getroffenen Einleitung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben, und Hochdemselben zu Handen der Lobl. Geistlichkeit der kräftigste Dank und Wohlgefallen der Regierung, sowohl über die Verrichtungen der dießjährigen Synodalversammlung insbesondere, als über die fortdauernden rühmlichen Bemühungen des ehrwürdigen Ministerii zur Verbreitung von Religiosität und Sittlichkeit überhaupt zu bezeugen.
