Erneuerte Sensalenordnung.

a-vide pag: 211.-a
Da sich das Lbl. kaufmännische Directorium durch vorgekommene Mißbräuche im Sensalenwesen, überzeugt, daß eine Revision der Sensalen-Ordnung von Ao. 1805. zweckmäßig und nothwendig seyn dürfte, und daher seine dießfälligen Anträge der Lbl. Justiz-Commißion vorgelegt hatte, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dieser letztern Stelle hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens d. d. 4. hujus, den damit eingelegten Entwurf einer modificirten Verordnung sorgfältig geprüft und in allen Theilen gutgeheißen und genehmigt, wie solcher nachstehend im Protokoll enthalten, der Gesetzessammlung einzuverleiben, und dem Lbl. Kaufmännischen Directorio zu gehöriger Handhabe in die Hand zu legen ist.
Erneuerte Sensalenordnung für die Stadt Zürich.
1.
Die Zahl der Sensalen, Courtiers oder  Handels-Agenten, für Waaren, Wechsel, Anliehungen und Verkäufe von Liegenschaften und Schuldbriefen, ist auf fünf gesetzt.
2.
Außer diesen fünf Hauptsensalen, werden noch drey Nebensensalen aufgestellt, welche sich aber bloß mit Geldanliehungen, Liegenschaften- und Schuldbrief-Verkäufen, Baumwollen und Baumwollengarn, Specerey- und Farbwaaren, befaßen dürfen, indem die Wechsel- und Seidengeschäfte ausschließlich den Hauptsensalen zukommen.
3.
Die Wahl der Sensalen stehet frey und unbedingt bey den Vorstehern der Kaufmannschaft, welche durch eine eigens zu verordnende Commißion die Aspiranten prüfen und keine andern wählen wird, als die sowohl durch die nöthigen Kenntniße, als durch einen unbescholtenen Ruf des Zutrauens der Kaufmannschaft würdig sind.
4.
Zur Sicherheit der ihm übertragenen Geschäfte, und alles deßen, was ihm anvertraut wird, soll ein Hauptsensal für die Summe von achttausend, ein Nebensensal aber für die Summe von viertausend Schweizerfranken zween annehmliche Bürgen stellen.
5.
Die Sensalen sollen gehalten seyn,  sich nach allen Kräften dem Dienst der Kaufmannschaft zu widmen, und ungerufen sich zwey Mal der Woche bey jedem Kaufmann einzufinden.
Sie sollen ihre Aufträge nach der Folge, wie sie selbige erhalten, zu erfüllen trachten, und also denjenigen, der ihnen zuerst einen Auftrag gibt, soviel möglich zuerst bedienen, und alsdann den zweyten u. s. w.
6.
Den Sensalen ist gänzlich untersagt, weder directe noch indirecte Geschäfte für eigene Rechnung zu machen, oder Aufträge von abwesenden Fremden anzunehmen.
7.
Was durch einen Sensal tractirt, abgehandelt und geschloßen wird, soll derselbe alsobald mit allen nöthigen Umständen aufzeichnen, nähmlich den Tag, Nahmen des Gebers und Nehmers, den Platz, die Summen, Verfallzeit des Wechsels und den Preis, auch noch den gleichen Tag, an dem der Schluß gemacht worden, denselben unparteyisch, förmlich und in Ordnung in sein hiezu besonders zu haltendes Journal einschreiben, um im Fall, wo Streitigkeiten oder Mißverständniße zwischen den handelnden Theilen entstehen sollten, jedem sein Buch auflegen, die streitenden Parteyen belehren und über den Schluß Zeugniß geben zu  können; auch sollen in seinem Journal zwischen den eingeschriebenen Posten keine Zwischenräume gelaßen werden, um Nachträge einflicken zu können; und im Fall ein Kaufmann einigen Anstand nehmen könnte, und wißen wollte, wie ein bey ihm gemachter Schluß von dem Sensal in’s Journal getragen worden, der Sensal gehalten seyn, demselben den begehrten Posten, mit Verdeckung und Geheimhaltung aller andern, sogleich vorzuweisen.
8.
Sollen die Sensalen überhaupt über die ihnen anvertrauten Geschäfte das vollkommenste Stillschweigen beobachten, und den ihnen von den Kaufleuten gegebenen Aufträgen getreulich nachkommen.
9.
Ist es den Sensalen bey Strafe der Entsetzung verboten, Verständniße unter sich zu bilden, oder zu begünstigen, welche auf das Steigen und Fallen der Waaren und Wechsel, oder auf die Handlung überhaupt, einigen Einfluß haben könnten.
10.
Der jüngste der fünf Hauptsensalen ist jederzeit verpflichtet, die Zurzachermeße zum Dienst der hiesigen Kaufleute zu besuchen, in so fern nicht ein älterer Sen-  sal solches freywillig übernähme.
11.
Sollen die Sensalen von ihren Verrichtungen für alle Schlüße für Waaren 1. pr. C. und in Wechseln 1 1/3. pr. M. erhalten, nähmlich von dem Käufer und Verkäufer zur Hälfte, oder von jedem 1/2. pr. C. in Waaren und 2/3. pr. M. in Wechseln, und sich mit dieser Belohnung bestimmt, ohne fernere Ansprache und unter zu erwarten habender Verantwortung und Strafe begnügen. Nur für Wechselgeschäfte auf der Zurzacher-Meße, oder bey Vertauschung von Wechseln gegen Wechsel, sollen sie wie bisher 1. pr. M. von jeder Partey zu beziehen haben.
12.
Von Anleihungen, die nur auf Monathe, höchstens ein Jahr gemacht werden, haben die Sensalen 1/15. or. C., von denjenigen, die über ein Jahr und höchstens auf zwey Jahre gemacht werden, 1/8. pr. C., von denen, die über zwey und höchstens auf vier Jahre contrahirt werden, sowie vom Verkauf von Häusern und Schuldbriefen, 1/2. pr. C. von jeder Parthey zu beziehen, ohne daß jedoch jemand an die Sensalen gebunden, oder bestimmten Verabredungen dadurch vorgegriffen seyn soll. 
13.
Die Sensalen sind gehalten, alle in ihr Amt einschlagenden Geschäfte in eigener Person zu verrichten, und soll keiner das Recht haben, seine Verrichtungen jemand anderm zu übertragen. Sollte aber einer nicht mehr im Stande seyn, seine Pflichten selbsten zu erfüllen, ohne jedoch auf seine Stelle völlig Verzicht thun zu wollen, so wird er der Vorsteherschaft der Kaufmannschaft hievon die Anzeige thun, und ihr einen Vicar vorschlagen mögen, der dann, auf erfolgte Genehmigung hin, ganz in den nähmlichen Verpflichtungen, wie er selbst, stehen soll. Die Retribution, welche der Sensal seinem Stellvertreter geben soll, mögen sie unter sich selbst freundschaftlich bestimmen, im Fall sie aber darüber nicht einig werden könnten, dieselbe durch drey Schiedsrichter festsetzen laßen, von denen jede Partey einen, und die zwey von den Parteyen gewählten den dritten zu ernennen haben.
14.
Für die Beobachtung der in dieser Verordnung enthaltenen Vorschriften soll jeder Sensal und Nebensensal durch die Vorsteherschaft der Kaufmannschaft in Eyd und Pflicht genommen, und für die Verletzung derselben nach Maaßgab mit Verweis, Suspension oder Entsetzung bestraft werden. 
15.
Alle Sensalen und Nebensensalen werden von Zeit zu Zeit, und so oft es nothwendig befunden wird, vor die Vorsteherschaft der Kaufmannschaft beschieden, an ihre Pflichten erinnert, allfällige Anzeigen und Klagen angehört, und das deshalb Erforderliche verfügt.
16.
Alle die, welche nicht als wirkliche Sensalen oder Nebensensalen angestellt, und dem zufolge in Eyd und Pflicht genommen sind, sollen sich aller in dieses Fach einschlagenden Geschäfte gänzlich enthalten, und niemand als ein beeydigter Sensal in hiesiger Stadt ein Sensarie-Geschäft, weder unter hiesigen Handelshäusern noch auch zwischen hiesigen und fremden Kaufleuten schließen dürfen. Alle Verhandlungen und Schlüße, welche durch dergleichen unbefugte Personen zu Stand kommen, sind als ungültig und ohne Verbindlichkeit für die handelnden Parteyen anzusehen, und ihre Zeugniße vor Gericht nicht anzunehmen, auch keine gerichtliche oder Notariats-Acten darauf auszufertigen; auch soll ihnen für ihre Anforderungen von Belohnung oder Sensarie kein Recht gehalten, die Fehlbaren selbst aber der Kantons-Policey-Commißion zu abhelflicher Maaßnahme und Verweisung an den competirlichen Richter verzeigt werden. 
