Erkundigung durch den Landammann der Schweitz, wegen einer zu Barbelroth im ehemahligen Zweybrückischen jetzt Französischen, fälligen Erbschaft von dem verstorbenen Ulrich Isler von Turbenthal und seiner Tochter.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Commißion des Innern vom 17ten passati ergiebt, daß laut eingekom-  menen Schreiben des Waisenamts Winterthur, ein gewißer Christoph Ulrich Isler, Hs. Rudolfen Sohn von Neubrunn, der Pfarrgemeinde Turbenthal, der sich in Basel aufhalte, im lezten Monat Aprill von einem Freund, Namens Peter Speyerer aus Barbelroth, im ehemahligen Herzogthumm Zweybrüken, die Nachricht erhalten habe, daß durch das Absterben des daselbst wohnhaft gewesenen Urlich Isler, und seiner nach ihm verstorbenen Tochter, eine ansehnlich Erbschaft von circa fl. 3000. fällig sey, zu deren Beziehung der Chistoph Ulrich Isler ein Attestat von seiner Ortsobrigkeit, daß er der rechtmäßige Erbe sey, einlegen müße; daß aber noch andere Miterben jener Verlassenschaft sich vorfinden, nämmlich, nach einer von Herren Friedensrichter Oehninger von Elgg vorgelegten genealogischen Tabelle, und den, von den Pfarrämtern Turbenthal, Fischenthal und Nußberg eingegebenen Taufscheinen, Christoph Ulrich Isler von Turbenthal, Felix Isler von Nußberg und Barbara Isler, verehlicht mit Johannes Keller von Fischenthal, wirkliche rechtmäßige Erben des, in Barbelroth verstorbenen Ulrich Isler und seiner Tochter seyen, und nun, in Ermangelung officieller Nachricht, und da sich von den gedachten Erben Niemand dazu eigne, selbst an Ort und Stelle die nöthigen Data zu erheben, und das Geschäft zu besorgen, von dem Waisenamt Winterthur gewünscht worden, daß durch Obrigkeitliche Dazwischenkunft die nöthigen officiellen Erkundigungen eingezogen werden, so wurde, in Genehmigung des Commißional-Antrags, gutbefunden, Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz von dieser Sache  Kenntniß zu geben; mit dem Ersuchen, daß hochderselbe geruhen möchte, durch das Mittel der französischen Gesandtschaft, von der Ortsbehörde zu Barbelroth Erkundigung einzuziehen, ob Ulrich Isler und seine Tochter im Lauf dieses Jahres verstorben, und wie hoch die, für die rechtmäßigen Erben daher fällige Erbschaft sich belaufe, damit, nach eingelangten Todtenscheinen und Nachrichten über die Verlaßenschaft, die genannten Erben die weitern Schritte dießfalls zu thun in Stand gesezt werden.
