Niederlaßungsbewilligung für den Schuhster Georg Klein von St. Antonien.
Da dem in der Gemeinde Unterstraß seßhaften Schuhster Georg Klein durch Rathsbeschluß d. d. 24sten April h. a., auf vorgelegte Aufenthaltszusage benannter Gemeinde, eine Niederlaßungsbewilligung für ein Jahr unter der zweyfachen Bedingung gestattet wurde, daß er einerseits einen von zwey habhaften Bürgen unterzeichneten Bürgschaftsschein einlege, anderseits sich das Landrecht im Kanton Graubündten, wo er laut vorgelegtem Heymathschein d. d. 4ten Merz 1813. gegenwärtig nur noch das Bürgerrecht in der Gemeinde St. Antonien besitzt, binen Jahresfrist erwerbe, nun aber derselbe zwar dem ersten Erforderniß durch Beybringung eines Bürgschaftsscheines Genügen leistete, hingegen mit der Erklärung, daß er dem Einkaufe in das besagte Landrecht noch nicht gewachsen seye, jedoch durch ein nicht gar ferne zu erwartendes Erb die Mittel dazu erlangen werde, durch das L. Oberamt Zürich die Bitte vorträgt, daß ihm gegen sein Versprechen den Landrechtseinkauf so bald möglich zu bestreiten, einstweilen der fernere Aufenthalt gestattet werden möchte, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dem Petenten der Aufenthalt in der Gemeinde Unterstraß für ein  Jahr de dato in der Meynung bewilligt seyn, daß er sich gegen Auslauf dieses Termins unter Beybringung eines neuen Bürgschaftsscheines wieder mit Angabe seiner dannzumaligen Verhältniße, um eine neue Bewilligung melde, wenn er ferner in hiesigem Kanton zu bleiben wünscht.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinds-Vorsteherschaft zu Unterstraß, welche für deßen Beobachtung zu sorgen hat, und des Petenten zugestellt, auch für erstere der obbemeldte Bürgschaftsschein, für den letztern hingegen eine besondere Ausfertigung als Aufenthaltsbewilligung beygefügt.
Dem Secretariate der Commißion des Innern ist diese Erkanntnuß zu gehöriger Vormerkung auf dem Ansäßen-Tableau mitzutheilen.
