Vorläufiger Bericht des Bezirksgerichts Winterthur, wegen der dem Boten Isak Meister von Dachsen zur Last gelegten unstatthaften Publicationen.
Der Kleine Rath hat zwar aus dem umständlichen und sorgfältigen Berichte des Bezirksgerichtes zu Winterthur vom 14ten dieß gesehen, daß die (laut Rathserkanntnis vom 15ten Februar h. a.) theils von Seite des L. Standes  Schaffhausen, theils von Seite der hießigen Regierung, dem Boten Isak Meister von Dachsen zur Last gelegten, unstatthaften Ankündigungen in den Züricher-Avisblätteren No 8. und 13. größtentheils durch Mißverständniße entstanden sind, und daß sich daraus für die dießfälligen Ungeschiklichkeiten des Meister viel entschuldigendes ergiebt. Da indeßen derselbe als (wie es sich nun zeigt) vom hießigen Postamte seiner Zeit anerkannter Bote jene Publicationen nicht eigenmächtig hätte unternehmen, und noch viel weniger sich einer, in Absicht auf Abfaßung solcher öffentlicher Anzeigen so unzuverläßigen Person, wie solches in Ansehung der früheren Publication geschehen ist, hätte bedienen sollen, sondern es in seiner Pflicht gelegen wäre, sein Vorhaben dem hießigen Postamte zu eröffnen, und daßelbe um Einrükung einer angemeßenen Ankündigung in das Wochenblatt zu ersuchen, – so findet der Kleine Rath dennoch, daß der Bote Isak Meister von dem Bezirksgerichte auf angemeßene Weise zu ahnden sey, und ladet daßelbe ein, das unter den obwaltenden Umständen  auszufällende Urtheil dem Kleinen Rathe mitzutheilen, welcher dann von demselben mit einem Begleitschreiben an die Regierung des L. Standes Schaffhausen den zweckmäßig erachtenden Gebrauch machen wird.
