Copulationsbewilligung für Herrn Zahnarzt J. Jacob Huber von Dielstorf mit Jgfr. Anna Maria Dorothea Baumann von Wasen, Kantons Ury.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des In-  nern d. d. 15ten hujus, hat der Kleine Rath dem in Mayland befindlichen Zahnarzt, Herrn Joh. Jacob Huber von Dielstorf, und seiner Verlobten, Jgfr. Anna Maria Dorothea Baumann von Meyen, Pfarre Wasen, im Kanton Ury, welche den gesetzlichen Requisiten in Bezug auf Vorlegung eines Tauf- und Heimathscheines nebst Läumdens-Attestat, Ausweis des gesetzlichen Vermögens, Bezahlung der verordneten Gebühren, und Verpflichtung des Unterrichts ihrer allfälligen Kinder in der reformirten Religion, ein Genüge geleistet, hingegen als Katholikin keine Dimißion und Promulgation zur Ehe mit einem Reformirten erhalten, da so viel bekannt keine bürgerlichen Hinderniße dagegen obwalten, die Bewilligung zur Verehelichung ertheilt, wovon dem Lbl. Ehegerichte zu Handen des Herrn Huber Kenntniß gegeben wird.
