Schreiben der L. Spitalpflege, betreffend die Anweisung einer geräumigern Wohnung für den Pfarrhelfer der Predigern.
Das vom 28sten May datirte Schreiben der L. Spitalpflege, womit dieselbe die Wünschbarkeit darstellt, daß für den jeweiligen Pfarrhelfer der Predigern, statt der dermaligen sehr beschränkten Pfarrwohnung, ein geräumigeres Haus, wozu sich wirklich die Gelegenheit zeige, angekauft werden möchte, und zugleich über die bisherige Bau- und Unterhaltsverpflichtungen Auskunft ertheilt, – wir der Finanz-Commißion in die Hand gelegt, um den Gegenstand einer nähern Untersuchung  und Prüfung zu unterwerfen, und dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
