Weinschenkpatent für Johannes Knechtli, Küfer von Hottingen, nach Absterben des Hs. Rudolf Schellenberg im Spiegelhof daselbst.
Da, laut Bericht der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 20sten dieß, Hs. Rudolf Schellenberg, Weinschenk im Spiegelhof, Gemeinde Hottingen, verstorben, und Johannes Knechtli, Küfer von da, mit der Bitte um Übertragung dieses Wirthschaftsrechtes eingelangt ist, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in Genehmigung des Commißional-Antrags, auf die Empfehlung der Gemeindsbehörden und des Statthalteramtes, und da keine Gründe zu Einziehung dieser Weinschenke vorhanden sind, beschloßen, daß dem Petenten entsprochen und ein Weinschenkpatent für 36. Frk[en]. auf 10. Jahre ertheilt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zugestellt; letzterem mit dem Auftrag, dem Johannes Knechtli zu insinuieren, daß er sein Patent innert Monatsfrist von Dato an in der Staatscanzley löse.
