Der Bäck Johannes Kern zu Bülach wird in seinem Petitum, um Abänderung der über ihn getroffenen Bevogtigungsverfügungen abgewiesen.
Nach Anhörung eines Beschwerde-Memorials des Bäck Johannes Kern von Bülach, über verschiedene, bey seiner Bevogtigung getroffene  Anordnungen, haben UHHerren und Obern, da sich aus einem dießfalls von der L. Commißion des Innern sub dato 6ten hujus erstatteten Berichte ergiebt, daß die nun beklagten Verfügungen unlängst auf ausdrückliche Bitte des Reclamanten getroffen, und dabey mit möglichster Schonung seines Rufes, auf seine Wünsche und Nutzen Rücksicht genommen worden, erkennt, es seye kein Grund vorhanden, von Regierungswegen die Waisenamtlichen Bestimmungen abzuändern; übrigens dem Petenten überlaßen, sich mit begründeten Anliegen allfällig an den zu seiner eigenen Beruhigung bestellten Vogt zu wenden.
Hievon wird dem L. Oberamte Embrach zu Handen des Bäck Kern Kenntniß gegeben.
