Bedingte Landrechtsertheilung für den Bernhard Held zu Wytikon.
Nach Anhörung des umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern vom 27ten pti über das Landrecht-Begehren des Bernhard Held von Wytikon vom 26ten May, woraus sich ergiebt, daß der Petent, – ein im Jahr 1776. von einem damals sich hier aufhaltenden Schloßerge-  sellen, Namens Bernhard Held von Bockenheim in der Pfalz mit Maria Ringger von Wytikon erzeugter unehelicher, aber von hiesigem Ehegericht ehlich und erblich erkannter, und zu Wytikon, als dem Geburtsort seiner Muter, getaufter und erzogener Sohn, – nun im Begriff stehe, mit der von ihm sich schwanger befindenden Sabina Stierli von Oberurdorf zu verheyrathen, daß ihm aber sowohl von der Gemeinde Wytikon als nachher auch von der Gemeinde Geroldschweil, wegen mangelndemn und wiederholt an das Pfarramt von Beokenheim vergeblich und ohne erfolgte Antwort reklamierten Heimathschein, die Niederlaßung und Burgerrechtsertheilung verweigert worden, und alle dießfälligen Einwirkungen der Commißion des Innern zu Gunsten des Held fruchtlos geblieben seyen, – trägt der Kleine Rath, in Betrachtung der ganz besondern Lage, in der sich der Bernhard Held befindet, kein Bedenken, demselben das Landrecht insofern und unentgeldlich zu ertheilen, als er sich in Zeit von 6. Monaten irgend ein Gemeindrecht in dem Canton verschaffen wird, zu welchem Ende hin die Commißion des Innern auf den Fall, daß ihr ab Seite des Petenten die behörigen Beweise eines erlangten Gemeinds-  bürgerrechts nach Verfluß der bestimmten Zeitfrist vorgelegt werden, zu wirklicher Vollziehung dieser Landrechtsertheilung begwältiget wird. Von dieser Verfügung wird dem Gemeindrath zu Wytikon zu Handen des Held Kenntniß gegeben.
