Obergerichtliche Urtheile[e] über Alt-Gemeindrath Benz von Dietlikon; Jacob Maag von Rieden; Gemeindrathspräsident Wintsch; Schulmeister Hinnen von Dietlikon; u. Jacob Huber ab dem Albis. Ferner über Jacob Nievergeld von Bußenhausen. Vorberathung über hinreichend sichere Verwahrung von Waisengut.
Das L. Obergericht theilt dem Kleinen Rathe folgende, sub dato 25sten hujus ausgefällte Strafsentenzen mit:
1.) Über Alt-Gemeindrath Benz von Dietlikon, wegen Veruntreuung von Waisengut und betrüglichen Geldverkehr, so wie über Jacob Maag von Rieden bey Dietlikon, Gemeindraths-Präsident Jacob Wintsch, und Schulmeister und Kirchenpfleger Hs. Jacob Hinnen von Dietlikon, und Jacob Huber ab dem Albis, ehemahligen Lieutenant in Französischen Diensten, welche sämmtlich die verbrecherischen Handlungen des Benz befördert haben.
2.) Über Jacob Nievergeld von Bußenhausen, Pfarre Pfäffikon, wegen begangenen Diebstählen und schändlichen Betriegereyen. 
Diese Urtheile werden der L. Cantons-Polizey-Commißion zu gehöriger Veranstaltung der Execution überwiesen; 
[MM 1.58 RRB 1816/0442]
und da das L. Obergericht in seiner Zuschrift die aus dem ersten Falle neuerdings hervorgehende Nothwendigkeit berührt, daß  durch zweckmäßige Anstalten für hinreichende Sicherheit der unter Curatel ligenden Waisengüter gesorgt werde, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern die L. Commißion des Innern ersucht, bey bevorstehender Revision der vormundschaftlichen Gesetze diesen Gegenstand besonders in’s Auge zu faßen, und darüber in das zu entwerfende Project vormundschaftlicher Gesetze die guterachtenden Präcautionsanträge aufzunehmen.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern und der L. Polizey-Commißion zugestellt, und auch dem L. Obergericht (lt. Mißiven) communiciert.
