Antwort des Obergerichts, wegen der gegen, die Aargauische Regierung zu beharrenden Stellung des Hauptmanns Hartmann von Büttikon.
Gemäß dem Ansuchen des Obergerichts vom 25sten passati, als Antwort auf die demselben unterm 21sten passati gegebene Communication des Schreibens des Lob[lichen] Standes Aargau, betreffend die Stellung des Hauptmann Hartmanns von Büttikon, – wird ein Vorstellungsschreiben folgenden Innhalts an die dortige Regierung erlaßen: „In ihrer Zuschrift vom 11ten passati habe es ihr beliebt, die Bedenken zu eröffnen, die bey ihr gegen die Stellung des, von dem Felix  Marthaler von Oberhasli beklagten Hauptmann Johannes Hartmann von Büttikon vor die Criminal-Commißion des hießigen Obergerichts, obwalten. Der Kleine Rath habe nicht gesäumt, demselben Mittheilung davon zu thun, und befinde sich nun im Fall, der dortigen Regierung sowohl die historischen Umstände, als die übrigen Rüksichten, auf welche das Begehren des Obergerichts sich gründe, näher anzugeben. Bekanntlich sey genannter Hartmann von dem Marthaler nicht bloß eines sehr wucherischen Gelddarlehens, sondern hauptsächlich deßen beklagt, daß er ihm das canzleyische Schuldinstrument unbesiegelt abgelokt und von der verabredeten Summe von 250. fl. nur 72. fl. 18. ß ausbezahlt, den Rest aber abgeleugnet habe. Zwar seyen  nicht alle diede Klagen bewiesen, indeßen sey doch der unerlaubte Wucher des Hartmanns, der sich einen Empfangsschein für 70. fl. ausstellen ließ, ungeachtet er nur 20. fl. ausbezahlte; und der Umstand, daß, gegen bestimmte Gesetze, Hartmann und nicht Marthaler den Schuldtitel besiegeln laßen, constatiert; und diese constatierten Umstände geben den übrigen Klagen des Marthalers sehr viel Gewicht; auch glaube das Obergericht, dem Marthaler nicht bloß aus  moralischen, sondern rechtlichen Gründen, wenigstens so viel Glauben beymeßen zu dürfen, daß Hartmann allerdings angehalten werden könne, über diese Anschuldigungen dem hießigen Criminalgericht zu Rede zu stehen. Zudem komme, daß
a.) Der erstere ein ganz unbescholtener, tadelloser Mann sey.
b.) Dagegen Hartmann keinen guten Leumden besitze; indem er, laut hier eingekommenen Akten, vor dem Bezirksgericht Muri der Verfälschung einer wichtigen Obligation beklagt sey, wirklich nach Anhörung mehrerer Zeugen, ein Verdächtigungsurtheil gegen ihn ausgefällt, und die streitige Obligation der Untersuchung von Experten unterworfen worden sey.
c.) Daß Hartmann in seinem Verhör bey Herren Bezirksstatthalter Geßner in hier, am 17ten October behauptet, er habe die Anleihung in baarem Gelde und in zwey Zahlungen gemacht, da hingegen erwiesen, daß er einigen hießigen Capitalisten, welchen er das Marthalerische Schuldinstrument verkaufen wollte, angegeben, das Anleihen sey  durch Viehhandel entstanden.
d.) Hartmann aller Orten sich  nicht bloß für einen bemittelten, sondern für einen reichen Mann ausgegeben, und demnach erwiesen, daß er hier bey Wirthen ganz kleine Summen geborgt, und Zechen schuldig geblieben sey.
Alle diese Umstände und Gründe haben das Obergericht bewogen, die dortige Regierung anzugehen, den Hartmann zur persönlichen Stellung vor seine Criminalcommißion, anzuhalten, um Auskunft über Contracte und Handlungen zu geben, welche in hießigem Canton geschloßen und in demselben begangen worden. Da nun die Natur der Einwendungen des Marthalers, dieses Geschäft zum Gegenstand einer Criminaluntersuchung qualificiere, und solche Fälle, nach Gemeineydsgenößischen Rechten und Übungen, der Untersuchung des Criminalrichters desjenigen Ortes, wo die geklagten Handlungen begangen worden, unterworfen seyen, so zweifle man hierorts um so weniger, daß es der dortigen Regierung, in Erwägung aller angeführten Umstände und Rüksichten gefällig seyn werde, den Hartmann zur Stellung vor die Criminalcommißion des hießigen Obergerichts anzuhalten, da sie in frühe-  ren ähnlichen Fällen, dießfälligen Ansuchen freundeydgenößisch entsprochen habe. Sollte indeßen wider Vermuthen diese Darstellung der Sache nicht vermögend seyn, dieselbe über die geäußerten Bedenken zu beruhigen, sondern auf der verweigerten Stellung beharret werden, so behalte sich das hießige Obergericht auf diesen Fall, sowohl die Würdigung der Gültigkeit des Schuldinstruments, welches sich hier bey den Akten befinde, als insofern die Untersuchung zum Nachtheil des Hartmann ausfallen würde, auch, in so weit es die Sicherheit in hießigem Canton erheische, eine Verfügung gegen die Person des Hartmann und gegen allfälliges künftiges Verkehr deßelben in hießigem Canton, bestimmt vor. Der Kleine Rath sehe indeßen einer freundeydsgenößischen Rükäußerung der dortigen Regierung entgegen.“
