Zurückbringung der Deserteurs von den Französischen Schweizer-Regimenteren.
Die Eydsgenößische Diplomatisch-Militarische Commißion macht in ihrem Kreisschreiben vom 10ten dieß die L. Stände mit dem Bericht der Chefs der aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen bekannt, daß nämmlich aus dem anderen Regiment manche Individuen, theils von Corps hinweg, theils besonders von den Neuangeworbenen aus den Depots desertiert und in ihre Cantone zurückgekehrt seyen; und in der Überzeugung, wie wichtig es sey, nicht nur die Ehre, sondern auch die Consistenz dieser braven Regimenter, so viel es die Umstände erlauben, zu erhalten, ersucht die gedachte vereinigte Commißion die Regierung um ihre kräftige Beyhilfe, damit jenem so gefährlichen Unfug möglichst gesteuert werde, und zu dem Ende namentlich um die nöthigen Anordnungen, solche Deserteurs, welche sich in ihren Cantonen aufhalten, ergreiffen und ihren Regimenteren zurückführen zu laßen.
Dieses Schreiben wird der Werbungs-Commißion zu Handen der dießfalls eigens zusammengesetzten engeren Commißion überwiesen, um ohne Verzug die nöthigen Verfügungen, welche geeignet sind, dem Verlangen der Eydsgenößischen Diplomatisch-Militarischen Commißion zu entsprechen, zu treffen; auch wegen der Statt findenden Mißbräuche in Ansehung der Beurlaubungen und Verabschiedungen zweckdienliche Untersuchungen anzustellen, und MHochgeachten HHerren und Oberen einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Der mehrgedachten Eydsgenößischen Commißion wird von den getroffenen entsprechenden Anordnungen rückantwortlich (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben, und dieselbe ersucht, auch zu Abstellung dieser lezterwähnten Mißbräuche kräftig einwirken zu wollen.
Der Werbungs-Commißion wird mit dem gegenwärtigen Beschluße das Schreiben der Eydsgenößischen Commißion im Original mitgetheilt.
