Abgelehntes Requisitoriale der K. Würtembergischen Gesandtschaft, in Betreff des Jeremias Mohr zu Stäfa, gebürtig von Reutlingen.
Der Königlich-Würtembergischen Gesandtschaft in der Schweiz wird auf ihre Note, d. d. Schaffhausen den 15ten hujus, worinn die Zurückweisung eines dortigen conscriptionspflichtigen Unterthans, nämmlich des Jeremias Mohr von Reutlingen, seßhaft zu Stäfa, verlangt wird, – laut Mißiven geantwortet: Derselbe habe sich mit einer Gemeindsbürgerin von Stäfa, wo er wohnhaft sey, verehelicht, und unterm  28sten Decembris 1811. von der hießigen Regierung das Landrecht sowie zu Stäfa selbst das Gemeindsbürgerrecht erhalten; mithin könne er nicht unter die dortigen conscriptionspflichtigen Unterthanen gezählt werden.
