Junker Stabhauptmann Georg Escher von Berg ist zum Major befördert.
Da Junker Stabshauptmann Georg Escher von Berg, Adjutant bey dem Lbl. Inspectorat des 2ten Militärkreises, von der Tagsatzung zum Major bey dem Eydsgenößischen Generalstab befördert worden ist, so haben MHochgeachten Herren und Obern, auf den von der Lbl. Militär-Commißion unterm 10. dieß hinterbrachten Antrag, diesem wohlverdienten Officier auch bey dem hiesigen Kantons-Militär den Majorsrang ertheilt, in welcher Eigenschaft demselben ein Brevet zugefertigt wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, als Inspector des 2ten Militärkreises, zugestellt.
