Die neuen Anordnungen der Lbl. Militär-Commißion wegen nächtlicher Portensperre werden genehmigt.
Die L. Militär-Commißion, welche den 18. passati, in Folge eines Anzuges wegen wünschbarer Erleichterung der hiesigen nächtlichen Thorsperre, eingeladen worden, dem Kleinen Rathe einen Bericht über die dießfälligen Einrichtungen zu hinterbringen, erstattete solchen mit Weisung d. d. 30sten passati dahin, daß sie neuerlich deßhalb nachfolgende Anordnung getroffen:
1.) Der Beschluß aller Stadtthore a-von Zürich-a solle im Winter um 10, im Sommer um 11. Uhr Abends Statt haben, die Schlüßel dem Officiere auf der Hauptwache übergeben werden und daselbst verbleiben. Dieser Officier (welcher hiefür eine genaue Instruction erhalten wird) hat die Befugniß, die Stadtthore auf Ansuchen, nach Maßgabe der Umstände eröffnen zu laßen, ohne dazu bey jemand anderm Erlaubniß einhohlen zu müßen.
2.) Damit bey Feuerlärm die Stadtthore sogleich geöffnet werden können, ohne daß vorher die Schlüßel dazu auf der Hauptwache abgeholt werden  müßen, erhalten die bestellten, nächst den Porten wohnenden Portenhauptleute die Thorschlüßel unter Siegel, um davon bey solchen Unglücksfällen unverzüglich Gebrauch zu machen.
3.) Werden allen Ärzten und ehrenhafte Bürgern, die solches bedürfen, Portenkarten ertheilt, auf welche ihnen die Thore von der Hauptwache aus, ohne Verzug geöffnet werden.
Diese Anordnungen hat die Hohe Behörde des Kleine Rathes als angemeßen und genügend genehmigt, und daher der Lbl. Militär-Commißion überlaßen, die nöthigen Einleitungen zu treffen, so wie auch den L. Stadtrath Zürich darüber zu verständigen.
