Beantwortung der verschiedenen Einfragen des Herrn Oberaufseher Heer, über die Polizey der Grenzanstalten in hießigem Canton.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der in dem Colonial-Waaren-Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion unterm 16ten Octobris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 3ten hujus) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde beschloßen, dem Herrn Landammann Heer, als Oberaufseher der Eydsgenößischen Grenzanstalten (lt. Mißiven) zuzuschreiben:
„Aus seiner sorgfältigen Zuschrift vom 26sten passati ersehe man, daß derselbe den wichtigen Verpflichtungen, die ihm als Oberaufseher der Eydsgenößischen Grenzanstalten in so manchen Beziehungen obliegen, noch immer Seine unausgesezte Aufmerksammkeit widme.
Vollkommen einverstanden mit ihm über die Grundsätze, welche er in Bezug auf die Grenzpolizey-Anstalten in jener Zuschrift des näheren entwikle, könne man Ihm anzeigen, daß solche wirklich  schon seiner Zeit bey Abfaßung der detaillierten Instructionen an die Polizey-Angestellten in allem Wesentlichen befolgt worden seyen; und wenn auch der trokene Buchstabe dieser Instructionen noch nicht ganz hinreichend scheinen sollte, so habe sich das Verhältniß in der Ausübung gerade nach demjenigen Sinne entwickelt, der in den eigenen Wünschen des Herrn Oberaufsehers lige. Nach dieser allgemeinen Bemerkung schreite man zur näheren Beantwortung der speciellen Fragen:
a. Die Polizeyangestellten bey den Grenzanstalten seyen für alle ihre dießfälligen Verrichtungen unter die Leitung und Aufsicht der in Bezug auf dieses Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion gesezt; nur was die militarische Disciplin anbetrifft, stehen solche, gleich anderen Landjägeren, unter der Cantons-Polizey-Commißion.
b. Bey dem Grenzbureau in Eglisau sey ein Unterofficier mit vier Mann zugeordnet, welche nicht nur das Bureau bey seinen Verrichtungen polizeylich unterstützen, sondern auch die Stationen und Patroullen längs dem Rhein in einer gewißen Entfernung besorgen müßen. Wenn sie bey diesen Verrichtungen etwas unrichtiges bemerken, so sollen sie  dem Chef des Bureau sogleich Anzeige davon geben; und wenn die Sache von höherer Bedeutung ist, so wendet sich dieser an die Commißion.
c. Diejenigen, welche entfernt von Eglisau dem Rhein nach einzelne Posten besezt halten, werden von dem in Rheinau stationierten Corporal beaufsichtiget, und stehen unter der Leitung des Vollziehungsbeamten des dortigen Bezirks, welcher in allen wichtigen Fällen die Weisung der Commißion einholt.
Übrigens könne man dieser Anzeige noch beyfügen, daß sich bis jezt auch nicht der geringste Anstand zwischen den verschiedenen Angestellten ereignet habe, sondern daß alle in vollkommenem Einverständniß auf den nämmlichen Zweck hin wirken.“
