Reclamation der Verlaßenschaft des unter dem Tauenzienschen Infanterie-Regiment in Anspach verstorbenen Heinrich Fenner ab dem Süßblaz der Pfarr Maur.
Auf angehörte Weisung des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee vom 8ten Jenner, woraus sich ergiebt, daß (in Folge einer unterm 20ten Novembris von Seite des Königlich Preußischen gräflich von Tauenzienschen Regiments-Gerichts, an das Pfarramt Maur gelangten zuschriftlichen Anzeige) der als Mousquetier unter dem gedachten Regiment gestandene Heinrich Fenner ab dem Süßblaz, der Pfarre Maur, unlängst verstorben sey, und daß deßen rechtmäßige Erben, seine Muter Anna Wegmannin und seine Schwester Elisabetha Fenner, welche sich in dürftigen Umständen befinden, die würkliche und befürderliche Bewerkstelligung der von wohlgedachtem Regiments-Gericht bereits gefälligst anerbotenen Extradition der in 118 fl. 40 Xr. und dem Erlös einer tombakenen Uhr bestehenden Verlaßenschaft des Verstorbenen angelegen Wünschen, – wird dem wohlgedachten Regiments-gericht seine dießfällige Anzeige [lt. Mißiven] bestens verdankt und daßelbe ersucht, den betreffenden Betrag zu Handen der Erben, welche sich für die Rechtmäßigkeit ihrer Erbs-Ansprache hinreichend ausgewiesen haben, an die hießige StaatsCanzley einzusenden, und zwar wo möglich durch Wechsel, zumahlen mehrere hießige Handlungs-Häuser mit solchen in Ansbach im Verkehr stehen. – Von dieser getroffenen Verfügung wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der betreffenden Erben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß vorläuffige Notiz ertheilt.
