Niederlaßungsbewilligung für Gregor und Eulogius Schäffer, Glashändlern von Herzogenweiler im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 15. hujus den dafür geziemend bittlich eingelangten Gregor und Eulogius Schäffer, Glashändlern von Herzogenweiler im Großherzogthum Baden, welche nebst ihren genügenden Heimathscheinen,  eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Winterthur vorlegten, die Niederlaßung daselbst wieder für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Stadtrathes Winterthur und der Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
