Vicariats-Additament dem Herren Pfarrer Vögeli zu Lufingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 15ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, in Betreff des eingekommenen, und von dem L. Kirchenrath unterstützten Ansuchens des Herren Pfarrer Vögeli zu Lufingen, um Ertheilung eines Vicariats-Additaments, – wurde beschloßen, diesem Ansuchen, gleich wie solches auch in ähnlichen Fällen schon ge-  schehen, zu entsprechen, und dem 75. jährigen Petenten ein jährliches Vicariats-Additament von 60. fl. halb aus der Staatscaßa und halb aus dem Stiftsfonds zahlbar, zu bewilligen; in der Meynung, daß in Zukonft der Herr Vicarius nicht nur den Sonntag, sondern zu beßerer Besorgung der Pastoral-Geschäfte, besonders in Rüksicht des Schulbesuchs, wenigstens auch den Monntag, oder so lange es für die Pfarrgeschäfte nöthig seyn wird, in Lufingen zubringe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Kirchenrath, dem Herren Stiftsverwalter Tobler, und dem Herren Pfarrer Vögeli zu Lufingen, zugestellt.
