Ehegerichtliche Antwort, wegen Balthasar Moos von Hügelheim.
Da es sich aus dem (in Folge Auftrags vom 3ten Septembris) hinterbrachten Bericht des Lob[lichen] Ehegerichts vom 3ten Octobris ergiebt, daß weder die älteren noch die neueren Protocolle des Tribunals irgend etwas enthalten, welches auf die Person oder die ehelichen Verhältniße des Johannes Moos von Hügelheim Bezug habe, – so ist nunmehro der L. Stand Thurgau, in deßen Gebiet der Moos sich seiner Zeit verheurathet und etabliert haben soll, – laut Mißiven mit dem dießfälligen Ansuchen des Großherzoglich-Baadenschen Oberamts Müllheim vom 29sten Augstmonat, bekannt zu machen, und zu ersuchen, über die Verheurathung und Ehescheidung des Moos die näheren Erkundigungen einziehen, und das Resultat derselben gefälligst dem Oberamt Müllheim unmittelbar bekannt machen zu wollen. 
