Bedenken des L. Standes Appenzell A. R. gegen das unbedingte Verbot des Handelsverkehrs mit Englischen Waaren.
Die unterm 8ten May eingekommene freundvertrauliche Zuschrift des Lob[lichen] Standes Appenzell der außeren Rhoden, worinn sich derselbe, aus Veranlaßung der beyden bekannten Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 22sten und 26sten Aprill, in Betreff der Contrebande nach Frankreich, und des Verbots der  Englischen Waaren, folgender Maaßen äußeret: „da in dortigem Canton kein Handel mit dieser Art Waaren statt finde, und das Verbot derselben für die beßere Aufnahme der eigenen Appenzeller-Industriezweige eher vortheilhaft als nachtheilig zu seyn scheine, – so können jene Anträge dem dortigen Stand in mercantilischer Hinsicht nicht unangenehm seyn; – dargegen aber könne er nicht umhin, dem hießigen Stand seine dießfälligen Besorgniße in Absicht auf ihre politischen Folgen mitzutheilen, und seiner klugen Beherzigung anheimzustellen, ob die befraglichen Zumuthungen mit der Ehre und Würde der Schweizerischen Nation vereinbar seyen, und ob nicht durch genaue Befolgung derselben einerseits das Schweizerische Eigenthum in England in große Gefahr gesezt, und anderseits zur unbefugten Einmischung in auswärtige Angelegenheiten Stoff gegeben werde, welche für den Eydsgenößischen Freystaat nicht anderst als sehr nachtheilig ausfallen könne. Der Lob[liche] Stand Appenzell A. R. wünsche daher sehr, daß, ehe an der bevorstehenden Tagsatzung zu Festsetzung allgemeiner Verbotsmaaßnahmen geschritten werde, noch vorher ein Versuch stattfinden möchte, durch Unterhandlung solche Modificationen zu erhalten, welche mit unserem bisherigen Neutralitäts-System, in weniger auffallendem Widerspruch stehen; zu welchem Ende dortiger Stand auch eine, diesem Grundsatz angemeßene Instruc-  tion auf die könftige Tagsatzung abfaßen werde, und auch den hießigen Stand ersuche, diese dortseitigen Ansichten in geneigte Beherzigung zu ziehen, und ihm über die hierorts obwaltenden dießfälligen Gesinnungen einen befürderlichen Bericht zugehen zu laßen“, – ist gegen den L. Stand Appenzell A. R. (wie die Mißiven des Nähern zeigen) dahin zu beantworten: „So sehr der hießige Stand das Gewicht der von dem dortigen stand aufgestellten Gesichtspunkte und Bedenken fühle, – so wenig könne er sich die Schwürigkeiten verbergen, welche die anderen Seiten dieses Gegenstandes darbieten. Daher werde man trachten, die dießfällige Instruction, welche hierorts noch nicht abgefaßt sey, also einzurichten, daß selbige die Befriedung gerechter Wünsche Frankreichs mit den angemeßenen Rüksichten auf die Würde und politische Stellung der Eydsgenoßschaft möglichst in Verein bringe. – Von einer, vor dießfälligen Beschlüßen der Tagsatzung einzuleitenden Unterhandlung mit Frankreich, könnte der hießige Stand seines Orts sich gar keinen gedeyhlichen Erfolg versprechen. Vielmehr erwarte er eine beßere Wendung der Mercantil-Verhältniße zwischen Frankreich und der Eydsgenoßenschaft, einzig und allein von reiflich erwogenen und einträchtig beschloßenen Maaßnahmen und Einleitungen der versammelten Tagsatzung, und glaube deßnahen, dieselbe sey um so eher abzuwarten, als ohne Zweifel auch die ihr von des Herren Landammanns  Excellenz annoch zu machenden näheren Eröffnungen, über diesen Gegenstand ein, die Berathung erleichterndes deutlicheres Licht verbreiten werden“.
