Revision der Wirthschaften und Weinschenken in der Section Bülach des Bezirks Bülach.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 25sten Jenner von der Commißion des Inneren hinterbrachten, auf sorgfältige Untersuchungen der Commißion der Administrativen Streitigkeiten gegründeten Berichts und Antrags, betreffend die Weinschenken-Bewilligungs-Begehren aus der Section Bülach des Bezirks Bülach, – wurde beschloßen:
1.) Da Heinrich Hildebrand von Eschenmosen sich schon im vorigen Jahr erklärt hat, nicht mehr wirthen zu wollen, so ist er auf dem Tableau durchzustreichen. – Ebenso ist auch Müller  Sigrist von Rafz auf selbigem auszulöschen, da die amtliche Anzeige vorhanden ist, daß dieses eine nicht existierende Person sey, und der Müller von Rafz weder Wein ausschenke noch Sigrist heiße. – Endlich sind Hs. Ulrich Bachmann von Kloten, der seine Heimat verkauft hat und weggezogen ist, – und Heinrich Weydmann in der Ziegelhütte zu Embrach, der mit Tod abgegangen, – auf dem Tableau durchzustreichen.
2.) Hingegen werden den nachstehenden Personen neue Patente bewilliget, welche sie Monntags den 2ten May in der Staatscanzley gegen die nachbemerkte Patentlösung und 8 Bz[en]. Canzleygebühr beziehen sollen:
Jacob Schurter von Tößriederen, Gemeinde Eglisau. Patent von Frk[en]. 20.
Cantonsrath Spörri von Embrach. Patent von Frk[en]. 24.
Johannes Schärer von Horgen, seßhaft in Kloten, Übernehmer des obgedachten Bachmannischen Wesens von Kloten. Patent von Frk[en]. 20.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz, der Finanzcommißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zu Handen gestellt.
