Definitive Rückäußerung an die Hohe Tagsatzung wegen Ratification des Beschlußes, wordurch die nach ihrer Rückkunft nicht angestellten Schweizer-Officiers auf halben Sold gesetzt werden.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von dem L. Staatsrath mit seiner Weisung vom 5ten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Antrags, ward beschloßen, eine Zuschrift nachstehenden Innhalts an die hier versammelte Hoch- lobliche Tagsatzung zu erlaßen:
„Da der hießige Stand seiner Zeit bey Berathung des der Ratification der L. Stände unterlegten Tagsatzungbeschlußes vom 12ten Juny, in Betreff der Angelegenheiten und Verhältniße der aus Frankreich zurückgekehrten Schweizer-Regimenter, – zwar dem Ersten, so wie dem dritten und allen auf ihn folgenden Articuln bis zum achten und letzten inclusive, unbedenklich die Ratification ertheilt, und solches würklich unterm 17ten Juny der Hohen Tagsatzung zuschriftlich eröffnet, anbey aber nicht unterlaßen habe, zu bemerken, daß die hießige Regierung vom zweyten Articul nur den ersten Theil begnehmige, hingegen dem zweyten Membro (welches denjenigen Officiers, so keine Anstellung finden, für so lange, als diese Schweizertruppen im Eydsgenößischen Dienst stehen, die Hälfte ihres in Frankreich bezogenen Gehalts zusicheret, – ) einstweilen nicht folgen könne, bis man genau wiße, wie viele und welche dieser Officiers auf halben Sold gesetzt zu werden im Fall seyen, – so sey diese Pendenz bis anhin unbeseitiget geblieben.
Wenn nun aber dem hießigen Stand seither beruhigende Auskunft über diesen Gegenstand ertheilt worden, so könne Er sich jetzt auch über diesen Punkt definitiv äußeren und stimme nämmlich auch zu dem zweyten Lemma des 2ten Articuls des Beschlußes der Tagsatzung vom 12ten Juny 1815. in dem Sinn jedoch, daß den weder bey den eigens formatierten Bataillons, noch bey den Contingentstruppen eine Anstellung findenden, übrigens den Verfügungen der Tagsatzung sich unterziehenden Officiers der Schweizerischen Regimenter, von dem Tag an, wo sie außert den vollen Genuß ihres Gehalt getretten sind, gerechnet, einstweilen drey Monate lang der halbe Sold regelmäßig zufließe, insoferne sie nicht entweder in der Zwischenzeit wie eine der beyden oberwähnten Anstellungen finden, oder früher von ihren Cantonsobrigkeiten für die Formation der zu capitulierenden Regimenter reclamiert werden, welche Reclamation bezüglich auf die Ihm zu versprechen stehenden Officiers, Unterofficiers, und Soldaten eintretten zu laßen, der hießige Stand sich auf den Moment bestimmt vorbehalte, wo der Gang und der Standpunkt der hierseitigen Capitulations-Unterhandlungen mit der Krone Frankreichs solches erheischen werde. u.s.f. – “
