Herr Oberst Bleuler berichtet über die gegen die Falschmünzer bey seinem Regiment ausgefällten Strafurtheile.
Herr Oberst Bleuler berichtet aus Toulon unterm 6ten dieß folgendes über den Ausgang des bewußten Falschmünzer-Prozeßes: „Am 6ten Christmonath 1819. seyen jene als Zeugen vor den Richter  nach Nimes citirten Individuen seines Regiments wieder nach Toulon gekommen, nachdem einer der complicirten Einwohner als Mitwißender erkennt und auf 2. Jahre zur Gefangenschaft verurtheilt worden. Herr Oberst habe sich nun angeschickt, die Inhaftirten seines Regiments zu richten, als er vom commandirenden Generalen die Weisung erhalten, kein durch ein Kriegsgericht ausgesprochenes Urtheil vollführen zu laßen, ohne ihn vorher um die Erlaubniß zu fragen. Er habe ihm geantwortet, daß, da dieses ein völliger Eingriff in die den Schweizer-Regimentern durch die Capitulation zugestandene freye Ausübung ihrer Justiz sey, er Se. Königl. Hoheit, den General-Obersten, von der neuen Schwierigkeit in Kenntniß setzen werde, die man ihm bey der Beurtheilung der angeklagten Falschmünzer mache, und daß er das Kriegsgericht nicht versammeln werde, bis er die weitern Ordres vom Prinzen erhalten habe. Der General habe ihm dann geantwortet, er werde den Fall dem Kriegsminister vorlegen,  erlaube aber dem Herrn Oberst, um den Gang der Justiz nicht zu hindern, daß er, wie bisher, Kriegsgericht halten und executiren laßen könne.
Herr Oberst habe dann das Gericht den 30sten Christmonath, Morgens um 7. Uhr nach Gebräuchen, in der Mitte des unter dem Gewehr stehenden Regiments versammelt. Abends um 4. Uhr seyen nachfolgende Urtheile ausgefällt worden: Valentin Häßig von Wildhaus, Kantons St. Gallen, und Jacob Iselin von Thun, Kantons Bern, seyen zum Tode verurtheilt, und auch sogleich vor der Front des Regiments erschoßen worden.“
„Xavier Günthert von Obereggingen, Großherzogthums Baden und Johannes Müller von Beuren, Königreichs Würtemberg, seyen für ihr Lebtag auf die Galeeren verurtheilt.
Friedrich Zinninger von Strengelbach, Kantons Aargau, und Joh. Gottlieb Enderle von Pforzheim, Großherzogthums Baden, zu zweyjähriger Gefangenschaft, und Andreas Buhner von Flums, Kantons St. Gallen, zu sechsmonathlicher Gefangen-  schaft verurtheilt.
Und der zweymal flüchtig gewordene Michel Baumann von Ober-Hallau, der als Chef der Bande anzusehen, sey in contumaciam zum Tode verurtheilt, und die Französischen Gesetze bey diesen Urtheilen angewandt worden.“
Dieser Bericht ist dem Herrn Oberst Bleuler (laut Mißiven) zu verdanken, mit der Bemerkung, daß er ohne Zweifel auch den Regierungen der betreffenden Lobl. Stände dießfällige Nachricht werde gegeben haben.
