<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Auftrag an die Commißion des Innern wegen der von der Tagsazung aufgestellten Articul über die Niederlaßung der Schweizer-Bürger.
Auf geschehenen Anzug des HHerrn Burgermeister Escher, als gewesenen Ehrengesandten auf der ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn, und nach Anhörung einer sehr umständlichen, von Wohldemselben erstatteten Relation betreffend einerseits den Gang, den die Angelegenheit wegen der Niederlaßung der Schweizerischen und Französischen Bürger, auf diesjähriger Tagsatzung genohmen hat, überhaupt, – und anderseits diejenigen sieben Articul, in Bezug auf die Niederlaßung der Schweitzerischen Ansäßen, welche am 6ten Julii von der Mehrheit der Standesgesandtschaften bis auf den 1sten Jenner 1806. ad ratificandum genohmen worden, – wurde der Commißion des Innern, unter Überweisung der benannten sieben Articul, und der darauf bezüglichen Legations-Correspondenz-Acten, aufgetragen, einerseits befürderlich zu beraten, und dem Kleinen Rath anzutragen, ob und was dem Großen Rath in seiner nächsten Zusammenkonft bezüglich auf die Ratification der sieben Articul zu belieben sey? – anderseits aber sich mit einem reifflichen Rathschlag zu befaßen, ob und in wie ferne die mehrbenannten Articul, einige Modification der hießigen Niederlaßungs- und Handwerks-Polizey-Gesetze, zur Folge haben dürften, als worüber der Kleine Rath gleichfalls gelegentlich die klugen Gedanken der Commißion gewärtiget.
