Anstände der Gemeinde Stäfa wegen Eindämmung des Spitelbaches. Zurückweisung dieses Geschäftes an die Commißion für administrative Streitigkeiten.
Aus einem unterm 16. v. M. verfaßten Berichte der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vernahm der Kleine Rath, was folgt: 
Am 29. May v. J. Abends trat, in Folge eines besonders heftigen Regengußes, der Spitelbach in der untern Wacht Stäfa aus seinem Bette, riß mehrere Teuchel und Wuhrstämme und an einigen Orten die Mauerbekleidung längs seinen Ufern weg, und richtete überhaupt beträchtlichen Schaden an. Bey vorgenommener Localuntersuchung schien dem Oberamte sowohl als dem Gemeindrathe, zur Verhütung ähnlicher Schädigungen für die Zukunft, eine Erweiterung des Bachbettes bis af fünf Fuß Breite erforderlich; alein über die Verlegung der dießfälligen Kosten konnten sich die Betheiligten nicht vereinigen, und es mußte daher dieser Gegenstand bey der L. Commißion für administrative Streitigkeiten anhängig gemacht werden. 
Der von der Commißion veranstaltete  Expertenbefund wies gleichfalls auf die Nothwendigkeit hin, das Bachbett zwischen der Geerenbrücke und der Spitelbrücke zu erweitern; allein als es sich um die Frage handelte, wer die auf 479. fl 12. ß. berechneten Kosten dieser Erweiterung zu tragen habe, zeigten sich wieder die nähmlichen Schwierigkeiten, wie bey der oberamtlichen Untersuchung, indem die Bachanstößer diese Kosten nicht allein übernehmen, sondern alle Güterbesitzer, welche durch allfälliges Austreten des Spitelbaches geschädigt würden, in Mitleidenschaft ziehen, letztere hingegen sich hierzu nicht verstehen wollten. Es blieb daher der Commißion, nach wiederholten fruchtlosen Ausgleichungsversuchen, nichts weiter übrig, als dem Kleinen Rathe anzutragen, daß, in so fern derselbe die Erweiterung des Bachbettes nothwendig finde, die gesammte untere Wacht Stäfa zur Ausführung dieser Arbeit angehalten, die künftige Unterhaltung der Bachufer hingegen den Anstößern auferlegt werde.
Nachdem der Kleine Rath dieses Gutachten umständlich berathen, wurde angemeßen erachtet, den Gegenstand, unter Beyschließung sämmtlicher Acten, an die Commißion für administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage zurückzuweisen, nochmahls in Überlegung zu nehmen, ob nicht, wenn:  
1.) Die gemauerten Uferbekleidungen von den Bachanstößern wieder hergestellt und künftig sorgfältig unterhalten, 
2.) Die Besitzer der oberhalb am Bache befindlichen Spinnereyen angehalten werden, ihre Teuchelleitungen gehörig zu befestigen und so einzurichten, daß sie das Bachbett nicht allzu sehr verengen, endlich
3.) Die Anordnung getroffen werde, daß weder das Bachbett durch Treppen oder anderweitige Bauten verengt werden, noch die Ablage von Holzstämmen, Schutt u. d. gl. in der Nähe des Baches Statt finden dürfe; 
die oben erwähnte Erweiterung des Bachbettes ohne Gefahr unterbleiben könnte.
Über das Ergebniß dieser nochmahligen Untersuchung gewärtigt der Kleine Rath einen Bericht und damit verbundenen Antrag.
