<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Antwort an L. St. Glarus auf die nachgesuchte Summe von fl. 1167 44. Xr. aus der Überlohns Cassa.
Der Kauf- und Waaghaus-  Commißion wird der sorgfältige Bericht, welchen dieselbe in Folge erhaltenen Auftrags vom 24. passati unterm 29sten, in Bezug auf die von dem L. St. Glarus unterm 20. passti nachgesuchte Bezalung einer Summe von f. 1167. 44. Xr. aus der Überlohns-Cassa, dem Kleinen Rathe, verbunden mit einem wohlabgefaßten Antwortschreiben an Glarus, hinterbringt, – beßtens verdankt, und beschloßen, das projektirte Antwortschreiben, in welchem, gegründet auf die nöthige Beförderung des Etablißements der Linthschiffahrt, das Verlangen der Regierung von Glarus mit zwekmäßigen Vorstellungen abgelehnt wird, wirklich an dieselbe abzuerlaßen.
