Der in Dumfries in Schottland befindliche Englische Kriegsgefangene, Herr Lieutenant J. Ganz von Rorbas, bittet um Geldhilfe.
Da Herr J. Ganz von Rorbas, Lieutenant im 3ten Französischen Schweizer-Regiment, sich in einem Schreiben datiert Dumfries in Schottland den 11ten Julii, als Englischer Kriegsgefangener mit der Bitte an die hießige Hohe Regierung wendet, daß ihm zu Anschaffung der nöthigen Kleidungßtücke aus seinen Mitteln von Hause Hülfe verschafft werden möchte; – so wird Herr Statthalter Wehrli sich beförderlich erkundigen, und dem Kleinen Rathe berichten, worinn das Vermögen des Herrn Lieutenant Ganz bestehe, und wie viel davon disponibel sey?
