Erneuerete Reclamation der St. Gallischen Regierung, wegen der Anforderung des Herrn Andreas Heußi an das Handlungshaus Johannes Schultheß.
Der L. Stand St. Gallen bemerkt in seiner Zuschrift vom 1sten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 4ten Jenner, in Betreff der Anforderung des Herrn Andreas Heußi daselbst, an das in Concurs gerathene hießige Handlungshaus Johannes Schultheß, nach Vorausschikung seiner dießfälligen Motive: „Das Begehren des Herrn Andreas  Heußi, daß er entweder bey dem ratificierten Vergleich nach dem Buchstaben seines Beytrittes Hochobrigkeitlich geschützt, somit der Accordit angehalten werde, das gerichtlich ratificierte Accomodement auch gegen ihn zu erfüllen, wie es gegen die übrigen Gläubiger geschehen sey; oder aber, daß er seines Beytrittes entlaßen werden, und den Debitor als Fallit verfolgen möge, – könne nicht mehr Sache des Richters seyn, der das Beding des Herrn Heußi durch die Ratification des Accomodements schon sanctioniert habe; sondern es scheine ledigerdingen ein Gegenstand der hießigen Regierung, als der höchsten vollziehenden Gewalt; und somit erneuere die dortige Regierung ihr bereits unterm 6ten December a. p. gemachtes Ansuchen.“
Hierauf wird (lt. Mißiven) geantwortet: „Man ersehe aus der Rükantwort der dortigen Regierung mit Bedauern, daß die in der dießeitigen Antwort vom 4ten passati enthaltenen Erläuterungen nicht vermögend gewesen seyen, dieselbe gänzlich zu beruhigen. Da aber das ganze Geschäft so beschaffen sey, daß nach allen Rechtsbegriffen nur der Auffallsrichter berechtiget seyn könne,  dasselbe durch richterliche Besorgung und Entscheidung zum Ziele zu führen, und es niemahls in den Grundsätzen der hießigen Regierung gelegen, auch der hießigen Verfaßung zuwider sey, mit Obrigkeitlichen Verfügungen in Geschäften bloß richterlicher Competenz einzuschreiten, – so müße man dem Ansprecher überlaßen, sein beglaubtes Recht vor dem hießigen Richter geltend zu machen, welcher demselben unpartheyisches Recht halten werde.“
