L. Stand Bern signalisiert den bannisierten Caspar Leuenberger von Dürrenroth.
Das, von der Regierung des Kantons Bern unterm 23ten pti eingesandte Signalement des, von dem dortigen Appellationsgericht zu 25. Prügeln und 6.jähriger Verweisung aus der Eidsgenoßenschaft verurtheilten Caspar Leuenberger von Dürrenroth wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Weisung übermacht, auf den Verwiesenen genaue Acht bestellen, und denselben, wenn er sich vor Auslauf seines Bannißements in hießigem Kanton betretten ließe, sogleich fortweisen zu laßen. Von dieser Verfügung wird dem Lob[lichen] Stand Bern rükantwortlich Kenntniß gegeben.
