Heimathscheinsbegehren des Hs: Ulrich Spielmann von Oberurdorf, dermahlen im Canton Bern seßhaft.
Da Hs: Ulrich Spielmann von Oberurdorf, welcher sich seit 20. Jahren abwechselnd theils im Canton Bern, theils in Oberurdorf, theils endlich in fremden Kriegsdiensten aufgehalten hat, und dermahlen in Zauggenried im Canton Bern befindet, sich in einer unterm 21ten Februari an den präsidie-  renden Herren Burgermeister gerichteten Zuschrift darüber beschwert, daß ihm der Gemeindrath von Urdorf, ungeachtet wiederholten Nachwerbens, die Ertheilung eines Heimathscheins abschlage, deßen er durchaus bedürfe, um von der Bernerischen Behörde die Bewilligung zur Copulation mit seiner Verlobten, Elisabeth Walther von Kernenried, zu erhalten, – so ergehet der Auftrag an den Herrn Bezirksstatthalter Frik, daß er dem Gemeindrath von Urdorf unverweilt bedeute, entweder dem Nachwerben des Spielmanns zu entsprechen, oder aber die Gründe der Weigerung ohne Verzug durch den Herrn Bezirksstatthalter Frik an den Kleinen Rath einzuberichten.
