Weinschenken-Bewilligungs-Patente für fünf Individua aus der Section Winterthur.
Nach dem gutächtlichen Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 5ten hujus, – sind nachstehende Weinschenken-Bewilligungs-Patente auf zehn Jahre bewilliget worden:
1.) An Hs. Georg Furrer in Winterthur, Übernehmer der Schenke von Joh. Jacob Graf allda.
2.) Heinrich Ehrensperger, Sohn, von Veltheim, Übernehmer der Schenke von Heinrich Ehrensperger, Vater.
3.) Herrn Cantonsrath Jacob Furrer, Müller, von Unterschlatt, Übernehmer der Schenke seines Bruders, Hs. Ulrich Furrer.
4.) Johannes Müller, Beck von Elgg.
5.) Jacob Zahner von Seelmatten.
Hiervon wird der Finanzcommißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten Kenntniß gegeben, und der Herr Bezirksstatthalter Steiner eingeladen, den Betreffenden anzubefehlen, daß sie sich bey Verlust ihrer Patente spätestens den 10ten nächstkünftigen Heumonats in der Staatscanzley einfinden, wo jeder gegen 20. Franken Recognition und 8. Bz[en] Canzleytaxe sein Patent beziehen soll.
