Bericht der Lbl. Werbungs-Commißion über die Verhältniße ihrer Kanzley und deren Besoldung. Bestätigung des Herrn Secretärs für 1825, und einstweilen auch seiner bisherigen Besoldung.
Der von der Lbl. Werbungs-Commißion unterm 24. v. M. u. J., (in Folge Kanzleyreglements vom 18ten Jenner 1806.) über die Verhältniße ihres Secretariats hinterbrachte umständliche Bericht geht dahin, daß auch im Laufe des Jahrs 1824. in dem aufgestellten Personale ihrer Kanzley keine Veränderungen vorgegangen, und dieselbe sich auf den einzigen Herrn Hauptmann Wirz beschränke, welcher auch das besagte Jahr hindurch, mit ausgezeichnetem Eifer, Geschicklichkeit und Treue sich habe angelegen seyn laßen, in vollkommener Erfüllung seiner Berufspflicht, das Zutrauen und die Zufriedenheit der Commißion beyzubehalten; wobey nicht unterlaßen werden könne, zu bemerken, daß bey der vielfältigen Correspondenz, die mit den vier Regimentern über mannigfaltige Gegenstände geführt werden müßen, und bey den übrigen laufenden Geschäften der Commißion, die ganze Zeit des Secretärs in An-  spruch genommen werde, und den Bericht beyzufügen, daß, ungeachtet der, in Folge erhaltener Weisung, an die capitulirten Regimenter wiederholt gerichteten Einladungen, das Secretariat, in Nachahmung ehevoriger Uebung, einigermaaßen zu berücksichtigen, einzig von dem K. Französischen Regiment Bleuler seit dem Jahr 1820. in etwas entsprochen worden, von den beyden Garde-Regimentern seit 1817. nicht das geringste, und von dem K. Niederländischen Regiment Ziegler seit 1818. nur eine höchst unbedeutende jährliche Honoranz dem Secretariat zugefloßen sey, desnahen die Lbl. Werbungs-Commißion sich bewogen finde, bey der evidenten Unmöglichkeit irgend einer Reduction, auf Wiederbestätigung ihres verdienten Secretärs und einstweilige Beybehaltung seiner Besoldung anzutragen, und denselben für die Zukunft, wenn ferner nicht durch anderweitige Quellen einigermaaßen nachgeholfen werden könne, welcher Fall leider bey den alljährlich abnehmenden kleinen Einnahmen der Commißion nur zu bald eintreten dürfte, bey der hohen Regierung zu angemeßner gütiger Berücksichtigung seiner, aller andern Regierungs-Departements-  Secretariaten so sehr nachstehenden Salarirung, angelegenst zu empfehlen.
Nach Anhörung dieses Berichts, und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, haben MHochgeachten Herren und Obern den Herrn Hauptmann Wirz als Secretär der Lbl. Werbungs-Commißion für das Jahr 1825, mit beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit, und einstweilen auch deßen bisherige Besoldung, bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Werbungs-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
