Schreiben an den Herren Landammann, enthaltend Empfehlungen einiger hießiger Militairs zu höheren Stabsofficiersstellen.
Nach angehörter Weisung der Militar-Commißion vom 11ten hujus, ist beschloßen worden, an Se. Excel-  lenz, den Landammann der Schweiz, (laut Mißiven) ein Schreiben nachstehenden Innhalts abgehen zu laßen:
„Nachdem der Kleine Rath zuverläßig zu vernehmen gekommen, daß Herr Dominik Perrier von Estavayer, Oberst des vierten Schweizer-Regiments in K. K. Französischen Diensten, und Herr Ludwig von Orell von hier, Oberstlieutenant im dritten Regiment, ihre Entlaßung vom Militardienst verlangt und solche mit bleibendem Retraitesold erhalten haben, – finde man sich neuerdings verpflichtet, diesen Anlaaß zu angelegentlicher Äußerung des Wunsches zu benutzen, daß bey den sich aus diesen und allfählig anderen Vacanzen ergebenden Avancements zu höheren Staabsofficiersstellen vorzügliche Rüksicht auf einige besonders empfehlungswürdige Subjecte aus dem hießigen Canton möchte genohmen werden. Man wolle die allgemeinen Rüksichten, aus denen man hierauf einen großen Werth setzen müße, hier nicht wiederholen. Sie seyen in einem Schreiben vom 11ten Jenner d. J. umständlich entwickelt worden, und (wie dem hießigen Stand eine verbindliche vorläufige Rükantwort Sr. Excellenz zu erkennen gegeben habe) von Hochdenselben gewürdiget worden. Man beschränke sich daher  auf Benennung einiger Individuen, die man vornämmlich in’s Auge zu faßen bitte.
Herr Johannes Scheuchzer von Zürich, stund bereits vor der Revolution 17. ganze Jahre unausgesezt in Französischen Diensten, und bekleidete seit Ao 1799. die Stelle eines Oberstlieutenants zuerst bey der 5ten und 3ten Halb-Brigade der Auxiliar-Truppen, und hernach bey dem ersten Schweizer-Regiment. Mit diesen beyden Corps machte er in diesen 11. Jahren alle die so beschwerlichen Feldzüge des lezten Krieges mit, welche ihne in jeder Rüksicht, verbunden mit seinen militarischen Kenntnißen und Erfahrungen berechtigen, auf die Stelle eines Obersten en Second Ansprache zu machen.
Herr Salomon Bleuler, Aide-Major mit Hauptmannsrang, steht seit der Organisation der neuerrichteten Schweizer-Regimenter, unter dem vierten Regiment, mit welchem er alle Feldzüge in Portugal und Spanien mitgemacht, wie solches alles mehr als hinreichend in dem Schreiben des Kleinen Rathes vom 11ten Jenner, und vorzüglich in deßen Beylaage angeführt worden, auf welche man sich daher lediglich beziehe, und die damahlige kräfti-  ge Empfehlung zu einer Oberstlieutenantstelle ehrerbietig zu wiederholen die Freyheit nehme.
Herr Hartmann Füßli von Zürich, welcher nach der Auflösung der Auxiliar-Truppen, bey denen er als Subalterne gestanden, dem ersten Schweizer-Regiment einverleibet worden, machte mit diesem die Feldzüge in Calabrien mit, wurde als Hauptmann einer Compagnie Voltigeurs zum zweyten Regiment transferiert, bey welchem er die Portugesischen und Spanischen Feldzüge mit Auszeichnung und Beyfall mitmachte, und mehrere Wunden erhielt.
Auch dieser Officier verdiene nach der Überzeugung der Regierung, in Rüksicht seiner vorzüglichen Application und Erfahrung in Dienstsachen, seiner bescheinten Bravour, seiner in Besorgung der Werbungsangelegenheiten seit einiger Zeit zu Tage gelegten besonderen Dexteritæt und daher auch in dieser Beziehung erworbenen Verdienste um den Dienst Sr. K. K. Majestät, – eine kräftige Empfehlung zu einer Oberstlieutenantsstelle.
Man bitte demnach Se. Excellenz nochmahlen dringendst, die benannten drey würdigen Subjecte  auf denen Wegen, welche Hochdieselben nach Dero Weisheit am zweckmäßigsten finden, zu den vorgeschlagenen Graden zu empfehlen, und auch bey dieser Gelegenheit wiedermahlen die betreffenden Behörden geneigtest auf das Mißverhältniß zwischen der Anzahl der den hießigen Stand betreffenden Mannschaftslieferung, und der ihm bisher zu Theil gewordenen kleinen Zahl von höheren Stabsofficiersstellen, aufmerksamm zu machen.“
