Abweisung des Färberhandwerks in Zürich, in ihrem Recursbegehren gegen den Beschluß der Commißion des Inneren, wegen des Färbers Hänsler von Fluntern.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm, in Folge Auftrags vom 23sten Julii d. v: J:, von der Commißion des Inneren unterm 23sten December erstatteten ausführlichen Berichts über das, von der Meisterschaft des E. Handwerks der Schwarz- und Schönfärber in hier, unterm 2ten Julii des vorigen Jahrs eingelegte Recursmemorial gegen den Beschluß der gedachten Commißion, daß Heinrich Hänsler von Fluntern, Tochtermann des ehemahligen Färbermeisters, Herren Zuchtausverwalters Koch in hier, fürderhin als unzünftiger Meister anzusehen sey, mithin in dieser Eigenschaft seinen Beruf ungehindert treiben dürfe; –  und nach sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstandes, sich überzeugen müßen, daß die Commißion des Inneren diejenige Verfügung getroffen hat, die den bestehenden Gesetzen und Ordnungen angemeßen und nach dem eignen Benehmen des E. Färberhandwerks nothwendig war; mithin erkannt, daß es bey jener Verfügung der Commißion des Inneren lediglich sein Verbleiben haben soll; wovon dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des E. Handwerks der Färber, Anzeige gegeben wird.
