Erkundigungen des Herren Othmar Hausknecht in St. Gallen, Werbofficiers für das 2te Schweitzerregiment in Französischen Diensten.
Das Schreiben des Herren Othmar Hausknecht, für den Canton St. Gallen aufgestellten Werbofficiers des zweyten Schweitzerregiments in  K. K. Französischen Diensten, vom 13ten dieß, worinn derselbe dafür ersucht, daß ihm die allenfalls für das gedachte Regiment in hießigem Canton befindlichen Werber angezeigt werden möchte, damit er sich mit demselben wegen des Transports der Recruten in Correspondenz setzen könne, – wird der Werbungs-Commißion mit der Einladung überwiesen, dem Herren Hausknecht die gewünschte Auskunft zu ertheilen.
