Abweisung, der Gemeinde Netstal in ihrem Unterstützungsbegehren zum Behuf des vorhabenden Kirchenbaus.
Das vom 31sten passati datierte Empfehlungsschreiben des Landraths des L. Standes Glarus, welches am lezten Montag dem präsidierenden HHerrn Burgermeister durch zween Abgeordnete der Gemeinde Netstal, Herrn Ratsherr Jacob Leutzinger und Herrn Schulvogt Felix Kubly, persönlich übergeben worden ist, des Inhalts, daß die gedachte Evangelische Gemeinde, welche wegen stark zugenohmener Bevölkerung eine neue und größere Kirche zu bauen im Fall ist, hierbey von hießigem Stand unterstüzt werden möchte, – ist durch die in den heutigen Mißiven enthaltene Antwort zu erwideren, worinn dieses Gesuch, mit eigener Lage und Bedürfnißen mo-  tiviert, höflich abgelehnt wird.
