Der Stand St. Gallen will an der nach Schännis ausgeschriebenen Conferenz über das Frachtwesen von hier bis Chur Theil nehmen.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. ertheilt der L. Stand St. Gallen, in Beantwortung der hierseitigen Einladung vom 7ten gl. M., die Zusicherung, daß er bereit sey, auf den 29. d. M. eine Gesandtschaft nach Schännis abzuordnen, die der angetragenen Conferenz zur Erleichterung des Frachtwesens auf der Straße von Zürich nach Italien beywohnen werde, wobey übrigens der Stand St. Gallen immer noch die Hoffnung hege, es werde der L. Stand Graubünden die von St. Gallen vielfach geäußerte Ansicht, daß nicht bloß ein Theil des Tractus, sondern vielmehr die ganze Strecke von Zürich bis an die Italienische Grenze in’s Auge zu faßen sey, nicht ganz unberücksichtigt laßen.
Dieses Schreiben wird lediglich der L. Linthschiffahrts-Commißion in die Hand gelegt.
