Wiederholtes Unterstüzungsgesuch der Gemeinde Ettenhausen zu ihrem Schulhausbau.
Auf die von dem L. Erziehungsrath mit seiner Zuschrift vom 7ten Christmonat gemachte Anzeige, daß die der Gemeinde Ettenhausen schon früher von Seite des Staats (vermittelst Überlaßung einer Waßerwiese) dargereichte Unterstüzung, zum Behuf ihres vorhabenden Schulhauses-Baus, bey der bekannten Armut ihrer Einwohner nicht hinreiche, um dieses Unternehmen zustande zu bringen, und sich also der Erziehungsrath genöthiget sehe, die Bitte dieser Gemeinde um eine abermahlige Unterstüzung auf das angelegenste zu em-  pfehlen, – wurde beschloßen, diese Zuschrift der Finanzcommißion mit dem Auftrag zuzustellen, der Regierung über den Gegenstand ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
