Bestätigung des von Anna Krauer von Pfäffikon, in der Gemeinde Wetzikon gethanen Kaufes.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 20sten October, von der Commißion des Inneren unterm 28sten ejusdem hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, über das von Herren Unterstatthalter Hirzel eingesandte Memorial des Gemeindraths von Wetzikon, worinn derselbe gegen den, von der Commißion des Inneren am 9ten September d. J., in Betreff der Anna Krauer, Faillit Rüeggen Ehefrau von Wagenburg, der Gemeinde  Pfäffikon, wegen ihres zu Kempten in der Gemeinde Wetzikon, für fl. 1020. gethanen Kaufs, gefaßten Beschluß, mit Vorstellungen eingekommen ist, und den Kleinen Rath ersucht hat, entweder den Gemeindrath von Pfäffikon zu erforderlicher Sicherstellung der Gemeinde Wetzikon, gegen die von dieser armen Haushaltung zu besorgenden Beschwerden, anzuhalten, oder aber den Kauf der Krauerin aufzuheben, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen: Da der Gemeindrath zu Wetzikon in seiner Beschwerde von irrigen Voraussetzungen ausgeht, indem:
1.) das Gesetz in keine moralische Untersuchung der Käufer eintritt;
2.) Fahrnußen und ligende Gründe allerdings gleich bey einem Kauf berechnet werden können;
3.) so gering auch die Fahrnußen angeschlagen werden wollen, dennoch das Vermögen der Krauerin über die Hälfte des Kaufschillings gebracht wird, indem die von dem Gemeindrath Pfäffikon gehörig und in Anwesenheit des Notariats vorgenohmene Schatzung, als richtig anzunehmen ist; und da endlich
4.) hinsichtlich auf die öconomischen Besorgniße, die Gemeinde Wetzikon sich im Fall befindet, wenn die Krauerische Familie sich nicht das Bürgerrecht in Kempten ankauft,  für dieselbe von dem Gemeindrath Pfäffikon einen Heymathschein zu forderen, – so ist der Gemeindrath Wetzikon in seinem Recursbegehren gegen den angeführten Beschluß der Commißion der Inneren Angelegenheiten, abgewiesen, und der von der Anna Krauer gethane Kauf bestätigt, wovon dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu gehöriger Mittheilung Kenntniß gegeben wird.
