Generalübersicht der friedensrichterlichen Verhandlungen von Ao. 1805.
Der Justiz- und Polizey-Commißion wird ihre sorgfältige Weisung vom 24sten December, mit welcher sie das tabellarische Resultat der Verrichtungen sämmtlicher Friedensrichter in allhießigem Canton vom Jahr 1805. communiciert, und woraus sich ergiebt, daß von den sämmtlichen Friedensrichteren des Cantons Ao. 1805. 3042. Streithändel beseitiget, und 1396. gewiesen, mithin im Ganzen 4438 Händel vorgenohmen worden sind, – beßtens verdankt, und die Commißion eingeladen, alljährlich gefälligst mit Eingabe eines ähnlichen Tableau fortzufahren, und in Zukunft auch bey jeder Gemeinde den Vor- und Familien-Namen des betreffenden Friedensrichters anzugeben.
