Rechtfertigung des Stadtraths gegen die Beschwerde des Herren Salomon Arter von Hottingen in Zollsachen.
Die, von dem hießigen Stadtrath, in Folge Rathserkanntniß vom 23sten Julii d. J., sub 17ten passati eingegebene umständliche Rechtfertigung gegen das Beschwerdmemorial des Herren Salomon Arter von Hottingen, we-  gen des ihm bey dem Kaufhaus abgeforderten höhern oder sogenanten Fremdenzolls, – wird der Finanzcommißion zur Untersuchung dieses Gegenstandes und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
