Monatrapport der Werbungs-Commißion vom Augstmonat.
Dem Herren Landammann der Schweitz ist das Resultat des unterm 5ten hujus von der Werbungscommißion hinterbrachten gewohnten Monatrapports (laut Mißiven) dahin mitgetheilt worden, daß im Lauf des abgewichenen Augstmonats im hießigen Canton 18. Mann für die in K. K. Französischen Kriegsdiensten stehenden Schweizer-Regimenter angeworben worden, nämmlich 17. für das dritte und 1. Mann für das vierte Regiment.
Der Werbungs-Commißion wird ihr dießfälliger Bericht durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß verdankt.
