Nachfrage wegen eines in Neuchatel arretierten Johann Schneider, der nach Dietikon transportiert worden seyn soll.
Der Königlich-Würtembergische Gesandte, Herr Commandeur und Vice-Director von Arand, schreibt unterm 16ten dieß von Schaffhausen: „Ein K. Würtembergischer Unterthan, Namens Johann Schneider, sey in Neuchatel arretiert, und soll, nachdem vorhin unterm 1sten August des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz die Transportierung deßelben verwilliget hatte, am 20sten Augusti durch einen Canton-Argauischen Landjäger bereits dem Polizeygrenzposten in Dietikon übergeben worden seyn.“
Da nun dieser Arrestant noch nicht an seine weitere Bestimmung gekommen sey, – so ersucht der Herr Gesandte um gefällige Nachforschung: Ob und wohin der gedachte Johann Schneider von Dietikon durch das hießige Gebiet weiter transportiert, und an welche Behörde abgegeben worden sey?
Die, auf Verfügung des Hohen Präsidii bis dahin von der Polizey-Commißion eingezogenen Berichte bringen mit, daß seit zwey bis drey Monaten kein solcher Arre-  stant in Dietikon übergeben worden sey; indeßen ist noch das Resultat der bey einer Argauischen Beamtung eingezogenen Erkundigung abzuwarten, und bis dahin die Antwort an die K. Würtembergische Gesandtschaft, welcher dann auch rüksichtlich der angedeuteten, in hießigem Canton nicht gebräuchlichen Art zu transportieren, das angemeßene bemerkt werden kann, zu verschieben.
