Communication der Sicherheitsmaßregeln der Regierung des Cantons Waadt, wegen der in Spanien und zu Livorno herrschenden Epidemie.
Das, von dem Sanitätsrath des L. Cantons Waadt unterm 9ten dieß an den hießigen Sanitätsrath eingelangte Schreiben und Proclama der dortigen Regierung vom 5ten dieß, enthaltend die dortseitigen sehr strengen Sicherheitsmaßregeln zu Abwendung der in Spanien und zu Livorno herrschenden epidemischen Krankheiten, wurden verlesen, und beschloßen, das gedachte Proclama der verordneten außerordentlichen Commißion zuzustellen, mit dem Ersuchen, in Absicht auf den Waaren-Transit das Publicum im Allgemeinen, oder wenigstens die mit der Spedition sich beschäftigenden Häuser erforderlicher maßen zu ihrem Verhalt zu benachrichtigen. Das Begleitschreiben aber wird dem Sanitätscollegio unter Mittheilung zurükgestellt.
