Beschwerden des Wasenmeisters [Johann] Sebastian Volmar, wegen Beschränkung seines Einkommens im Abdeckerwesen.
Es wird der Hohen Regierung von dem hießigen Wasenmeister Johann Sebastian Volmar, in einer vom 25sten passati datierten Petition, theils die Beschränkung seines Einkommens, welche die durch den Rathsbeschluß vom 4ten Julii in Ansehung der Häute abgethaner Pferde gemachte (zwar nur auf das ehemahlige Amt Regenstorf bezügliche, aber besorglich allgemeine Anwendung findende) Abänderung der Wasenordnung vom 25sten Aprill 1805. mit sich führe, indem er von keinen anderen, als abschätzigen oder ansteckend kranken Pferden, die Häute zu beziehen haben, hingegen die Häute von allen wegen äußerlicher Zufälle weggeschafften Pferden dem Eigenthümmer gegen drey Franken Abdeckerlohn verbleiben sollen; theils überhaupt den Nachtheil, der aus verschiedenen in das Abdeckerwesen sich einschleichenden Mißbräuchen für ihn erwachse, –  dargestellt, und um günstige Verfügung und Remedur nachgesucht.
Der Kleine Rath hat deßwegen beschloßen, daß diese Petition dem Sanitäts-Collegio zur Untersuchung, ob und in wie fern die Reclamationen des Wasenmeisters begründet seyen, und ob und was zu seinen Gunsten dießfalls zu verfügen wäre, – überwiesen werden soll. Das Sanitäts-Collegium wird seinen Bericht hierüber der Commißion des Inneren, und diese dann ihr Gutachten nebst der Petition dem Kleinen Rathe vorlegen.
