Klage des L. Standes Schwytz, betreffend die nach der March gehenden Briefschaften.
Die Zuschrift der bevollmächtigten Standescommißion des Cantons Schwytz vom 13ten d. M., die Klage enthaltend, daß die von Zürich aus an die Bewohner des Bezirks March gehenden Briefschaften und Gelder, gegen die bisher bestandene Übung, dem von dorther bestellten Boten hinterhalten, und dem Churerboten übergeben werden, welcher Klage das Ansuchen beygefügt wird, daß um dem daher für den Marcherbot sowohl, als für das dasige Publicum durch Verspätung und Portoerhöhung erwachsenden Schaden und Nachtheil vorzubeugen, die dießfalls nöthigen Remeduren getroffen werden möchten, – soll der Postdirection in originali zugestellt werden, um davon bey der ihr in Bezug auf diesen Gegenstand bereits aufgetragenen Untersuchung und Berichtserstattung, den nöthigen  Gebrauch zu machen.
