Dem Herrn Heinrich Pestalutz von hier wird die Errichtung einer Apotheke zu Wädenschweil bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag des L. Sanitäts-Collegiums vom 14. d. M., dem Herrn Heinrich Pestalutz von Zürich, welcher in Folge bestandener gesetzlicher Prüfung von gedachter Behörde als Apotheker patentirt worden ist, die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, in Wädenschweil eine Apotheke zu errichten, jedoch unter folgenden nähern Bestimmungen:
1.) Herr Pestalutz wird sich allen bestehenden und allfälligen künftigen, die Apotheken im Allgemeinen oder die Land-Apotheken in’s Besondere betreffenden Verordnungen des Kleinen Rathes und des L. Sanitäts-Collegiums zu unterziehen haben.
2.) Nachdem Herr Pestalutz seine Apotheke eingerichtet haben wird, und bevor dieselbe zum Gemeingebrauch geöffnet werden darf, hat er dem L. Sanitäts-Collegium von der Einrichtung und den Apothekerbüchern, nach deren Vorschriften er die Arzneymittel bereitet, Kenntniß zu geben, worauf gedachtes  Collegium eine Untersuchung der neu eingerichteten Apotheke veranstalten wird. Diese Untersuchung ist das L. Sanitäts-Collegium alljährlich zu wiederhohlen ermächtigt.
3.) Würde das L. Sanitäts-Collegium hinsichtlich der innern Einrichtung der neuen Apotheke irgend eine Veränderung nothwendig oder wünschbar finden, so soll Herr Pestalutz gehalten seyn, den dießfälligen Weisungen und Wünschen nachzukommen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Sanitäts-Collegium und dem Oberamt Wädenschweil Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pestalutz eine besondere Ausfertigung desselben als Bewilligungsurkunde zugestellt.
