Landrecht für Conrad Hafner zu Außersihl, Bürger zu Birmenstorf.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 5ten dieß hinterbrachten Berichts, und in Genehmigung ihres Antrags, betreffend das streitige Heymathrecht des Ao. 1788. in Außersihl gebohrnen, daselbst erzogenen, und bis jezt geduldeten, unter ehelichem Versprechen erzeugten Conrad Hafner, Sohn von Küngold Stadtmann von Birmenstorf und Matthäus Hafner von Reutlingen, der sich damahls entfernt hatte, in Folge der von der Einzugssection deßwegen getroffenen gütlichen Einleitungen, nach welchen Caspar Häberli, jeziger Stiefvater des Hafner, sich verpflichtet, für seinen genannten Stiefsohn, innerhalb eines Jahres 20. Franken in das Kirchengut, und 20 Franken in das Armengut zu Birmenstorf zu bezahlen, und dafür einstweilen Caution zu stellen, womit sich der Gemeindrath daselbst, ohne einen ferneren Einzug zu forderen, begnügt, und den Hafner als  ihren Bürger anerkennt, – beschließt:
Diese gütliche Übereinkunft ist bestätiget, und soll also in Erfüllung gesezt werden; wobey dem Conrad Hafner das hießige Landrecht, rüksichtlich seiner Armuth unentgeldlich ertheilt ist, und soll demzufolge die Gemeinde Birmenstorf derjenigen von Außersihl für den Hafner einen Heymathschein zustellen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Birmenstorf und zur Execution, so wie dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Außersihl, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Conrad Hafner, zugestellt.
