Die Maria Maurer, Fallit Pfisters Tochter, wird wieder ins Zuchthaus versorgt.
Der Kleine Rath hat auf den mit allen erforderlichen Acten begleiteten Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 30sten passati, den Antrag des hießigen Stadtbezirksgerichtes vom 28sten passati, daß die aufs neue in ein äußerst liederliches und ausschweifendes Leben versunkene, und verschiedener Veruntreuungen beklagte Maria Maurer, Fallit Pfisters Tochter von hier, für  vier Jahre in das hießige Zuchthaus aufgenohmen werde, gänzlich genehmiget, und ladet deßwegen die Zuchthaus-Commißion ein, wegen des Tischgeldes für diese Weibsperson mit ihren allfälligen Verwandten oder dem Stadtrathe einzutretten. Von diesem Beschluße wird auch dem Herren Bezirksstatthalter Geßner Mittheilung gegeben.
