Anerbieten des Herrn Abt Coelestin von Einsiedeln, wegen Abtretung der Collaturrechten von Brütten und Schwerzenbach an den hiesigen Stand.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. macht Herr Coelestin, Abt des L. Gottshauses Einsiedeln, der Hohen Regierung nachstehende Eröffnung:
„Es habe derselbe vernommen, daß die Pfarrgemeinde Brütten bey dem Kleinen Rathe bittlich um Übernahme der dasigen Pfarrpfründe eingekommen, von dieser H. Behörde aber verbscheidet worden seye, man wolle vorerst die dießfälligen Anträge des Herrn Collators abwarten.
Dadurch sehe sich der Herr Abt in den Fall gesetzt, der H. Regierung zu erklären, daß er eben nicht ungeneigt seye, eine Unterhandlung um Abtretung des Collatur-Rechtes von Brütten und, wenn es seyn müße, auch desjenigen von Schwerzenbach anzubahnen; auf die Grundlage des jetzigen Pfarreinkommens hin und mit dem Vorbehalte, Alles, was bis jetzt an Naturalien von Seite des Stiftes Einsiedeln geleistet wurde, auch in Zukunft so lange an Naturalien leisten zu können, als das Stift im Kanton Zürich Natural-  Gefälle zu beziehen habe.“
Dieser Eröffnung wird dann noch das Ansuchen beygefügt, daß, in so ferne hierorts eine Untersuchung der betreffenden Pfarrgebäude veranstaltet werden wollte, es dem Herrn Abt gestattet werden möchte, den hierfür abzuordnenden Bauverständigen von seiner Seite den Herrn Kantonsrath und Gemeindammann Moser von Würenlos beygesellen zu dürfen.
Es hat nun der Kleine Rath beschloßen, die fragliche Zuschrift der L. Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu überweisen, den Gegenstand in allen seinen Beziehungen sorgfältig zu prüfen, auch, auf den Fall, daß nicht ganz besondere Gründe dasselbe unrathsam machen sollten, mit dem Herrn Abt von Einsiedeln über die Abtretung der beyden benannten Collaturen, oder auch nur einer derselben, in Unterhandlung zu treten, und seiner Zeit die Hohe Behörde von den dießfälligen Ergebnißen in Kenntniß zu setzen.
Dem Herrn Abt Coelestin wird der Empfang seiner Zuschrift (lt. Mißiven) auf einfache Weise, unter Anzeige der getroffenen Einleitung, bescheint.
