Der H. Vorort Bern sendet die Verordnung Eidgenößischer Gesundheits-Policeyanstalten.
Mit Begleitschreiben d. d. 20. hujus läßt der H. Vorort Bern sämmtlichen Ständen einige Abdrücke der von der H. Tagsatzung am 7ten August d. J. genehmigten Eidgenößischen Verordnung in Betreff Eidgenößischer Gesundheitspoliceyanstalten zur Sicherung vor ansteckenden Seuchen von Außen, und vorzunehmenden Maßregeln im Innern der Schweiz, zur Niederlegung in die Archive, nebst der Anzeige zugehen, daß den HHerren Commißarien, welche solche bearbeitet, unter Dankbezeugung eine ehrenvolle Entlaßung ertheilt worden.
Von dieser Mittheilung, die dem H. Vororte laut Mißiven verdankt wird, ist dem L. Sanitäts-Collegio durch Zustellung von 2. Exemplaren jener Verordnung Kenntniß zu geben. 
