19ter u. 20ter Legationsbericht von Freyburg.
Der unterm 2ten und 3ten dies eingekommene 19te und 20te Legationsbericht der hiesigen Ehrengesandtschaft in Freyburg, enthaltend
1o. Der abschriftiche Beschluß der Tagsazung vom 29ten Juli in Betref der Herrschaften Sax und Werdenberg,
2o. die Anzeige von der Annahme des Gutachtens über die Militaircapitulation,
3o. eine Abschrift der, von dem Herrn Landammann der Schweiz abgelegten Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben vom 10. Merz bis zum 4. Juli d. J. ist der Ehrengesandtschaft durch die gewohnte Legations-Correspondenz beßtens zu verdanken.
