Brandunglück zu Greiffensee.
Das Lbl. Oberamt Greiffensee macht der hohen Regierung mit Bericht d. d. 30. passati die bedauerliche Anzeige, daß an jenem Tage in der Mittagsstunde aus noch unbekannter Ursache, am Orte selbst, drey Wohnungen mit Scheunen, dem Jacob und Rudolf Maag, Jacob und Conrad Wüst zugehörig, und für fl. 3300. aßecurirt, mit dem größten Theile der Lehrhabe abgebrannt, und dadurch fünf, in fünfzehn Personen bestehende Haushaltungen, des größten Theiles ihres Eigenthums beraubt worden seyen.
Dieser Bericht wird einstweilen, in Gewärtigung der weitern Untersuchung über die Veranlaßung des Unglückes und des dießfälligen Referates der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, ad acta gelegt. 
  
