Gesuch des Gerwerhandwerks, daß bey den Eidgenößischen Verhandlungen über den Handelsverkehr mit den benachbarten Süd-Deutschen Staaten sein Intereße nicht außer Acht gelaßen werden möchte.
Das unterm 23. d. M. eingereichte schriftliche Gesuch der Meisterschaften der Rothgerwer von Zürich, Winterthur und Eglisau, daß bey den gegenwärtig Statt findenden Eidgenößischen Verhandlungen über den Handelsverkehr der Eidgenoßenschaft mit den benachbarten Süd-Deutschen Staaten das Intereße des Gerwerhandwerks  auf geeignete Weise berücksichtigt werden möchte, legt der Kleine Rath MHHerrn Rathsherrn von Muralt, als hierseitigem Bevollmächtigten zu der erwähnten Verhandlung mit der angelegenen Empfehlung in die Hand, bey gedachter Verhandlung dahin zu wirken, daß der Verkehr mit Lederwaaren, so weit es die Umstände gestatten, berücksichtigt und bey allfälliger Abschließung eines Vertrages möglichst günstige Bestimmungen für denselben erhalten werden.
Den Bittstellern ist durch das hiesige Oberamt zu erwiedern: es werde die Regierung ihrer Wünsche Rechnung tragen, so weit immer die Umstände es zulaßen.
