<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Recepiße des Herrn Landammanns d’Affry für das Schreiben wegen der helvetischen Invaliden.
Der Herr Landammann der Schweiz zeigt unterm 29ten. pti dem Kleinen Rathe den Empfang des Schreibens vom 22ten. ejusd. über die, wegen der helvetischen Invaliden getroffenen Verfügungen an, und bemerkt dabey, daß die in jenem Schreiben sub litteris a. b. und c. enthaltenen Beylagen  in das Gemeineydgenößische Archiv verwahrt worden seyen, damit sie der könftigen Tagsazung vorgelegt werden können. Dieses Schreiben des Herrn Landammanns ist lediglich ad acta zu legen.
