Heymathscheins-Reclamation des das Bürgerrecht zu Grüningen ansprechenden Sergeant Hs. Conrad Tobler, zu Besançon.
Die Zuschrift des Hs. Conrad Tobler, Sergeanten beym ersten Französischen Schweizerregiment, dermahlen auf dem Admißions-Depot zu Besançon (ohne Datum), worinn derselbe sich beschwert, daß ihm von der Gemeindsvorsteherschaft zu Grüningen, wo er das Bürgerrecht besitzen zu sollen behauptet, kein Heymathschein ausgefertiget werden wolle, weil seine Elteren und Vorelteren schon vor langer Zeit diese Gemeinde verlaßen haben, und zu Neukirch, im Canton Thurgau, seßhaft gewesen seyen, – wird, sammt den Beylagen, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen, zu welchem Ende der  Herr Statthalter Hirzel, unter abschriftlicher Übersendung der Zuschrift des Tobler, eingeladen wird, dieselbe dem Gemeindrath zu Grüningen mitzutheilen, und ihm seine Erklärung abzuforderen, ob er den Sergeant Tobler als dasigen Gemeindsbürger anerkenne, in welchem Fall er demselben einen Heymathschein zustellen soll. Würde hingegen die Erklärung verneinend ausfallen, so hätte der Gemeindrath seine dießfälligen Gründe dem Herrn Statthalter zu Handen der Commißion des Inneren, bekannt zu machen, welcher derselbe in jedem Falle einen Bericht über dieses Geschäft erstatten wird.
