Gesetzliche Erneuerung des Amtsgerichts Greiffensee.
Nach Anhörung des von MHHerrn Oberamtmann Hirzel sub dato 1. hujus erstatteten pflichtmäßigen Berichts, über die Verrichtungen der in gesetzliche Erneuerung fallenden Mitglieder des Amtsgerichts Greiffensee, – die Herren Amtsrichter Homberger von Wermentschweil und Herrn Amtsrichter Weber von Egg, welche diesem zufolge ihre Pflichten stets treu, gewißenhaft und sorgfältig erfüllten, haben UHHerren und Obern beyde wieder in ihren Stellen einmüthig bestätigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen derselben und des Lbl. Amtsgerichtes Kenntniß gegeben wird.
