Errichtung eines Landjägercorps für den Polizeydienst des Cantons Zürich.
In Fortsezung und Beendigung der Berathung über das bereits unterm 28ten und 30ten May von dem Kleinen Rath behandelte Gutachten der außerordentlichen Standescommißion vom 26ten May, betreffend verschiedene durch die Aufruhrsgeschichte als nothwendig erwiesene Verbeßerungen der militarischen und polizeylichen Einrichtungen im hiesigen Canton, – wurde einmüthig beschloßen:
1o. Es solle mit möglichster Beförderung ein aus ungefähr 60. Mann bestehendes Landjäger-Corps für den hiesigen Canton aufgestellt, und zum Dienst der Polizey gebraucht werden.
2o. Die nähere Berathung über die zwekmäßigste Art und Weise, wie solches geschehen könne, – wird einer aus zwey Mitgliedern der Militar- und ebenso vielen Gliederen der Polizeycommißion, nämmlich:
Herren
Rathsherr Ott
“
Rathsherr Felix Escher
“
Rathsherr Rahn, und
“
Rathsherr Hirzel
– bestehenden Commißion übergeben, welche dem Kleinen Rath unverweilt den Entwurf eines ausgearbeiteten Reglements über die Bildung, die Composition, den Gebrauch, die Dienstpflichten, und die zwekmäßigste Beaufsichtigung des zu errichtenden Landjäger-Corps, zu hinterbringen belieben wird. 
