Der K. Würtembergische Gesandte reclamiert den zu Zollikon seßhaften Schuster Daniel Majer von Reutlingen.
Die von dem Königlich-Würtembergischen außerordentlichen bevollmächtigten Gesandten, Herrn A. F. von Batz, eingekommene Note, d. d. Schaffhausen den 10ten Merz, worinn derselbe, in Folge Königlichen Rescripts, die Auslieferung des in Zollikon angeseßenen Schusters, Daniel Mayer [sic!] von Reutlingen, verlangt, weil er, ohne die nachgesuchte Entlaßung aus dem Würtembergischen Unterthanen-Verband erhalten zu haben, sich im Ausland niedergelaßen und verehelicht habe, weßwegen er auch (wie wohl ohne Erfolg) schon wiederholt edictaliter und Specialiter citiert worden sey, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um über den Innhalt dieser Note im Allgemeinen und Speciellen ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe sowohl das Project der zu erlaßenden Antwort, als ihr Gutachten wie dießfalls in allen Beziehungen dießeits gegen  Königlich-Würtembergische Unterthanen zu Werk zu gehen sey, zu hinterbringen.
