St. Gallen verruft und signalisiert den Jacob Städler vom Ruppenberg, Gemeinde Altstetten, Bezirk Rheinthal.
Die Regierung von St. Gallen übersendet mit Circulare vom 22sten m. et a. passati, den gegen den ausschweifenden Jacob Städler vom Ruppnerberg [sic!], Gemeinde Altstetten, Bezirk Rheinthal, erlaßenen Warnungsverruf in mehrfachen Exemplaren, und bemerkt: Sie habe, um den von mehreren Lobl[ichen] Ständen geäußereten Wünschen bereitwillig zu entsprechen, da es dieses Mahl wohl möglich sey, das Signalement beygefügt; bleibe aber für Fälle, wo die Erhebung der Signalements unmöglich wäre, bey ihren dießfallsigen früheren Erklärungen.
Dieser Warnungsverruf ist nun in die öffentlichen Blätter einzurücken, und die eingekommenen Exemplare der Polizeycommißion zu an-  gemeßener Verfügung zuzustellen.
Der St. Gallischen Regierung wird die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt, und rücksichtlich des beygefügten Signalements bemerkt, daß man davon den in solche Fällen gewohnten Gebrauch gemacht habe.
