Strafsentenz des Obergerichts, über Anna Frymann, gebohrne Schwarzenbach, ihren Ehemann Heinrich Frymann von Küßnacht, Schloßer Johannes Bleuler von Zollikon und Alt-Schlampampwirth Rosenstok im Riespach.
Die von dem Obergericht gestern ausgefällte Strafsentenz über die Anna Frymann, gebohrne Schwarzenbach, ihren Ehemann, Heinrich Frymann, Schiffmann von Küßnacht, Schloßermeister Johannes Bleuler von Zollikon, und Altschlampampwirth Heinrich Rosenstock im Riespach, – wird der Justiz- und Polizeycommißion der Execution überwiesen, und der Zuchthauscommißion abschriftlich mitgetheilt, um für die Versorgung des Frymann in auswärtige Kriegsdienste, in welche seine einjährige Zuchthausstrafe verwandelt werden kann, den nöthigen Vorschub zu leisten. Dem Obergericht wird (laut Mißiven) von den getroffenen Verfügungen rükantwortlich Kenntniß gegeben.
