Schreiben an die zu Negocierung eines Handelstracts mit Baaden in Schaffhausen versammelten Eydsgenößischen Herren Commißarien, in Schaffhausen, wegen der in der Großherzogl. Baadischen Accis-Ordnung auf die Handänderungen in Erbschaften gelegten Abgaben.
Auf den Antrag MHochgeachten HHerrn Rathsherr Wyß, als Präsidenten der Commißion, welche sich mit der Vorberathung des Entwurfs eines Handelstractats mit dem Großherzogthumm Baaden beschäftigte, – wurde beschloßen, ein Schreiben folgenden Innhalts an die zu einer dießfälligen Extraconferenz in Schaffhausen versammelten Eydsgenößischen HHerren Commißarien zu erlaßen:
„Bey Berathung der Instruction für den Hochgeachten HHerrn Rathsherr Meyer von Knonau, als hießigen Standesabgeordneten zu der gedachten Extra-Conferenz, habe die hießige Regierung bemerkt, daß in der Großherzoglich-Baadischen Accise-Ordnung nicht nur auf Handänderungen, sondern auch auf Erbschaften in Nebenlinien bedeutende Abgaben gesezt worden seyen, wodurch dem Sinn und der Absicht des mit dem Großherzogthumm Baaden geschloßenen Freyzügigkeitstractats entgegen, Eydsgenößische Angehörige wenigstens mittelbar benachtheiliget, und dieser Tractat in Absicht auf die Erbschaften kraftlos gemacht würde. Man finde sich deßwegen bewogen, die Eydsgenößischen HHerren Commißarien auf diesen Gegenstand aufmerksamm zu machen, damit  die nöthigen Maaßregeln ergriffen werden mögen, um einer solchen Umgehung des gedachten Freyzügigkeits-Tractats vorzubeugen. Den Weg, der am sichersten zu diesem Ziele führe, einzuschlagen, überlaße man gänzlich der Auswahl, welche Dieselben mit erprobter Klugheit und Vaterlandssinn treffen werden.“
Zu diesem Ende wird MHochgeachter HHerr Rathsherr Meyer als Abgeordneter des hießigen Standes nach anwohnender Klugheit mitzuwirken ersucht.
