Antworten an den Herren von Talleyrand und an den Herren Landammann der Schweiz betreffend die Werbung für die Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 30sten Aprill (in Folge Rathserkanntnuß vom 24sten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Diplomatischen Commißion, über die Beantwortung der Zuschriften des Herren Landammanns der Schweiz vom 16ten, und des K. K. Französischen Gesandten, Herren von Talleyrand, vom 21sten Aprill, betreffend die Werbung für den K. K. Französischen Dienst; und nach Verlesung des den verfloßenen Monat Aprill ansehenden gewohnten Monatsrapport der Werbungs-Commißion vom 2ten hujus, – wurde beschloßen:
1. Dem Herren von Talleyrand (laut Mißiven) Seine Zuschrift vom 21sten Aprill folgender Maaßen zu beantworten:
„Das Schreiben vom 21sten Aprill, womit Hochderselbe den hießigen  Stand beehrt habe, fordere denselben auf, seine Thätigkeit in Bezug auf die Werbung der vier Schweizer-Regimenter in Französischem Kriegsdienst, zu verdoppeln. Dieser wichtige Gegenstand sey der hießigen Regierung immer sehr am Herzen gelegen, und man habe ihm die ganze Sorgfalt gewiedmet, obschon der Canton Zürich in Ansehung der Zahl seiner Officiere, besonders derjenigen des ersten Grades, die doch immer vortheilhaften Einfluß auf den Gang der Werbung in ihren eignen Cantonen haben, – allzu wenig begünstigt scheine. Die zu Beförderung dieser Werbung hierorts angewandten Mittel haben der Regierung immer nicht nur capitulationsmäßig, sondern zugleich die sichersten und wirksammsten nach der besonderen Lage unsers Cantons zu seyn geschienen. Die Regierung dürfe sich wirklich schmeicheln, daß der Herr von Talleyrand selbst das Resultat ihrer Bemühungen und Opfer sehr vortheilhaft finden werde, wenn Hochderselbe sich von dem Gang des Werbungsgeschäftes in seinem ganzen Umfang und Zusammenhang, und besonders von der ganzen Mannschaftszahl Rechenschaft geben laße, die unser Canton seit dem Anfang der  Werbung, sogar zu einer Zeit gelieferet habe, da dieselbe beynahe in der ganzen Schweiz in Stokung zu gerathen schien. Gerade deßwegen konnte die Zahl unserer Recruten in den ersten Monaten dieses Jahres, aller Anstrengung ungeachtet, nicht mehr so beträchtlich seyn. Dennoch habe der verwichene Monat einen Zuwachs verschafft, der den Eifer des hießigen Standes beweisen werde, und man hoffe, den gleichen Erfolg von der Zukonft. Man bitte vorzüglich den Herren Gesandten ganz überzeugt zu seyn, daß die Bewunderung, die Ehrfurcht und die Ergebenheit, die man dem großmüthigen Vermittler der Schweiz gewiedmet habe, nie erlauben werden, auch nur einen Augenblik einen Gegenstand aus dem Gesicht zu verliehren, deßen glüklicher Erfolg Ihm angenehm scheine. Man ersuche den Herren von Talleyrand, in seinen Berichten diese Gesinnungen Sr. Kayserlich-König[lichen] Majestät genehm zu machen; und durch Seine Verwendung dem hießigen Stand das Wohlwollen dieses Großen Monarchen zu erhalten, auf welches man den höchsten Werth setze; gleichwie man auch Seine Excellenz bitte, für Ihre Person die  Versicherung unserer ausgezeichneten Hochachtung zu genehmigen, u. s. f.“
2. An Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweiz, ist (unter abschriftlicher Mittheilung der Zuschrift des Herren von Talleyrand vom 21sten Aprill, das an denselben erlaßenen Antwortschreibens, und des Rapports der Werbungscommißion vom Monat Aprill) laut Mißiven folgendes geschrieben worden: „Die von Seite Sr. Excellenz unterm 16ten Aprill an die hießige Regierung ergangene Aufforderung zu Erfüllung des noch obwaltenden Rükstandes in der Werbung für die capitulierten Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten, – wäre nach der pflichtmäßig gegen Seine Excellenz tragenden Achtung, schon früher erwideret worden, wenn man nicht vorerst noch das Resultat der Werbung vom ganzen Monat Aprill hätte abwarten wollen, das sich nunmehro aus abschriftlich beyligendem Monatsrapport ergebe.
Werde die daraus erhellende Zahl von 105. Mann nicht den vom 1sten December bis 31sten Merz angeworbenen 265. Mann zusammengerechnet, – so gehe hervor, daß der Canton Zürich mit Ende Aprills bereits nahe an drey Viertheile des durch die Repartition vom  14ten Jenner an ihn verlangten Mannschaftsquanti gelieferet habe; und dafür, daß auch in der, bis zur Eröffnung der Tagsatzung noch übrig bleibenden Monatsfrist noch ein nammhaftes zu möglichst annäherender Erfüllung des Ganzen werde geleistet werden, sey bereits durch erneuerete zweckmäßige Aufträge und Verfügungen von dem Kleinen Rath gesorgt.
Wenn schon diese, bloß von einer kurzen Zeitepoche hergenohmenen Data geeignet seyen, den hießigen Stand gegen jeden dießfälligen Vorwurf auf das beßte zu sicheren, – so dürfe man sich mit so viel mehr Zuversicht auf die nämmliche Linie mit den in dieser Hinsicht am allerthätigst gewesenen Cantonen stellen, wenn die Sache nicht bloß in einem einzelnen, fragmentarisch herausgehobenen Zeitraum, sondern in ihrem Anfang, Fortgang und ganzen Zusammenhang betrachtet werde.
In den Jahren 1808. und 1809., wo manche Stände die jetzo freylich das seit langem Versäumte in den lezten Monaten mit verdoppelter Thätigkeit haben trachten müßen nachzuholen, – die Werbung beynahe in gänzliche Stockung gerathen ließen, – sey sie im  hießigen Canton (das zeigen die Monatsrapporte) ihren regelmäßigen ruhigen Gang gegangen, und haben sich unsere auf den Grundsätzen einer freywilligen und capitulierten Werbung beruhenden Anordnungen und Mittel als zweckdienlich und als auf die Lage unseres Cantons wohl berechnet erprobt. Denn durch diese, nach specieller Sach- und Localkenntniß bestimmten Mittel, habe der Canton Zürich seit Formation der Regimenter die volle Zahl von 2800. Mann für den capitulierten Schweizerdienst in Frankreich gelieferet; und gerade der Umstand, daß die Werbung ununterbrochen ihren Gang gieng, und nicht bloß momentane Anstrengungen eintretten, – habe den heilsammsten Einfluß auf gute Auswahl und Qualität der angeworbenen Mannschaft gehabt. Über das Verhältniß, nach welchem unser Canton fortdauernd in Ansprache genohmen werde, wenn es um Ergänzung der Schweizerregimenter zu thun sey, – beziehe man sich auf die bereits im Jahr 1807. gemachten Vorstellungen. Wenn die Berechnung auf den Fuß von 19. Compagnien in unrichtigem Verhältniß mit dem Bevölkerungsstand sey, – so dürfte sie es noch mehr mit der  Billigkeit seyn, da bloß 15. Compagnien von Hauptleuten aus dem Canton Zürich commandiert werden.
Anderer Bemerkungen, die sich sonst noch darböten, wolle man jezo nicht gedenken. Theils werde sich auf der nächst bevorstehenden Tagsatzung eine schikliche Gelegenheit ergeben, das hierseitige Benehmen in dem Werbungsgeschäft in das rechtfertigendste Licht zu setzen; theils ligen noch eint und andere, zur Sache gehörige Reflexionen in dem heute von der hießigen Regierung an den K. K. Französischen Herren Botschafter erlaßenen Schreiben, welches man dem Herren Landammann in abschriftlicher Beylaage, nebst der veranlaßenden Zuschrift des Herren von Talleyrand vom 21sten Aprill, mitzutheilen die Ehre habe, und zugleich die Freyheit nehme, Seine Excellenz geziemendst zu ersuchen, dem Innhalt besagter, an Herren von Talleyrand gerichteter Vorstellungen durch kräftige Unterstützung bey Demselben ein erhöhetes Gewicht verschaffen zu wollen; wormit man übrigens die erneuerete Zusicherung verbinde, den wichtigen Gegenstand der Wer-  bung nicht nur nie aus dem Auge verlieren, sondern ihm fortgesezt die erforderliche, thätige Aufmerksammkeit wiedmen zu wollen, u. s. f.“
3. Von dem Innhalt obiger beyder Zuschriften wird auch der L. Werbungscommißion durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Notiz gegeben, und gegen dieselbe zugleich die ihr bereits unterm 24sten Aprill dießfalls ertheilten Aufträge wiederholt.
