Der L. Stand Argau nihmt den Antrag zu Auslieferung des Pferddieben Caspar Vogel von Neftenbach an.
Die Regierung des L. Standes Argau bescheint unterm 8ten dieß den Empfang des hierseitigen Schreibens vom 2ten dieß und seiner Beylagen, in Betreff des zu Schaffhausen bis dahin wohnhaften Caspar Vogel von Neftenbach, welcher sich der am Freytag den 22sten v. M. begangenen Entwendung eines dem Johann Herzog, Wagner in Hornußen gehörigen Pferdes verdächtig gemacht hat, und nihmt den Antrag seiner Auslieferung mit Dank an, da der Diebstahl zu Stein im Canton Argau begangen worden. Dieselbe hat demnach ihren Amtmann von Rheinfelden beauftragt, den Inquisiten, gegen Erstattung der concordatmäßigen Kosten, in Zürich abholen zu laßen, und denselben zur Verantwortung und Strafe zu ziehen.
Da dieser Anzeige das Ansuchen beygefügt ist, die Befehle abgeben zu wollen, daß der Caspar Vogel den dazu beauftragten Polizeydieneren übergeben werde, so wird die Polizeycomißion begwältiget, diese Verabfolgung des Arrestanten gegen Be-  zahlung der concordatmäßigen Kosten zu verfügen.
