Besezte Hauptmannstelle der Garnison für die Monate November und December.
In Folge des bereits unterm 18ten hujus gefaßten Beschlußes, und auch angehörten Dreyervorschlag der L. Militar-Commißion vom 23ten hujus, – ist zu Besetzung der Hauptmannstelle der für die Monate November und December allhier in Garnison zu legenden Miliz-Compagnie geschritten, und dieselbe mit einmüthigem Zutrauen dem Herrn Oberlieutenant Rudolf Zinggeler von Elgg aufgetragen worden; als welchem, so wie auch der Militar-Commißion, von dieser Beförderung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt wird.
