Herr Bezirksrichter Weiß wird zum öffentlichen Ankläger beym Stadtgericht Zürich erwählt.
Der Kleine Rath hat aus dem, von dem hiesigen Stadtbezirksgericht,  unterm 27ten pati in Folge der Criminalprozedurverordnung vom 3. September ihm hinterbrachten Vorschlag, zu einem öffentlichen Ankläger bey dem gedachten Gerichtstribunal, den Herrn Bezirksrichter Weiß erwählt, wovon dem Stadtbezirksgericht zu seinen Handen, und zu Handen des ernennten öffentlichen Anklägers vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben wird.
