Die Regierung von Schwytz verdankt die Rechnung über Unterhalt der Reckwege Ao. 1819.
Die Regierung des L. Standes Schwytz verdankt (zuerst von den drey betreffenden Kantonsregierungen) mit Zuschrift d. d. 18ten hujus, die Mittheilung der von L. Linthaufsichts-Commißion eingereichten Rechnung über Unterhalt der Reckwege an der Linth im Jahr 1819, und des Berichtes des Herrn Staatsraths Escher, als Präsidenten derselben. Zugleich stimmt sie mit vollem Beyfalle zu dem Antrage, daß der Herr Präsident Escher eingeladen werde, über die noch nothwendigen Vorrichtungen zum Behuf der Schiffahrt, einen bestimmten Plan und Kostens-Devis zu entwerfen.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern erkennt, solches der L. Linthschiffahrts-Commißion zu weiterm Gebrauch in die Hand zu legen, und den HHerrn Staatsrath Escher ersucht, diese Vorbereitungsarbeit an die Hand zu nehmen.
