Militarisches Urtheil über den in K. K. Französischen Diensten stehenden Rudolf Honegger von Andelfingen.
Das, von Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweitz, unterm 5ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilte Urtheil, welches ein Kriegsgericht des 4ten Französischen Schweizerregiments über Rudolf Honegger von Andelfingen ausgefällt hat, – wird der Werbungscommißion abschriftlich mitgetheilt, um dem Gemeindsrath von Andelfingen das nöthige bekannt zu machen. Sr. Excellenz wird der Empfang laut Mißiven bescheint.
