Vom L. Stand Schaffhausen anerbotene Auslieferung des Zeinenbützer Heinrich Temperli von Dübendorf.
Dem L. Stand Schafhausen ist seine Zuschrift vom 3ten Augstmonat, worinn derselbe verschiedene auf den Zeinenbützer Heinrich Temperli von Dübendorf bezügliche Verhöre und Acten communiciert, und die Auslieferung dieses unlängst in Neunkirch wegen geführter ungeschikter Reden angehaltenen, und dermahlen in Schaffhausen verhafteten Burschen anerbietet, welcher wegen verübter Diebereyen, schon mehrere Mal in hießigem Verhaft gewesen, und leztlich des Landes verwiesen worden war, – [lt. Mißiven] durch Verdankung der dießfalls bescheinten Aufmerksamkeit und durch das Ansuchen zu erwideren, daß der gedachte Temperli gegen Erstattung der Kosten anhero möchte ausgelieferet werden, maaßen man sich vorbehalte, durch richterliche Verfügung  denselben auf angemeßene Weise versorgen zu laßen. – Übrigens werden die dem Temperli betreffenden, von Schaffhausen eingesendeten Acten, zu vorläufiger Kenntniß der Justiz- und Policey-Commißion im Original zu Handen gestellt.
