Einstweiliges Local für die deutsche Schule des Herrn Präceptor Wieser.
Der Kleine Rath hat mit Wohlgefallen aus der eingekommenen Zuschrift des Erziehungs-Rathes zu entnehmen gehabt, daß in fortdauernder Ermanglung des benöthigten Locals für die deutsche Schule des Herrn Präceptor Wieser, sich zwey seiner Mitglieder zu einstweiliger Einräumung von zwey Zimmeren in ihren eigenen Wohnungen zum Schulhalten für ein Vierteljahr gefälligst verstanden haben, und daß durch diese sehr verdankenswerthe Aushülfe, nunmehr der Regierungsbeschluß vom 22sten Decembris v. J., in Betreff der neuen Einrichtung der Bürgerschule in unverweilte Vollziehung gesezt werden kann.
Die Finanzcommißion wird nun in Folge dieser Anzeige begwältiget, die neubestimmten Besoldungen der Lehrer an der Bürgerschule, von Anfang dieses Jahrs an gerechnet, auf die  betreffenden Staatsämter anzuweisen, so wie dieselbe zugleich den erneuereten Auftrag erhält, ihre Bemühungen wegen beförderlicher Anhandbringung des nöthigen Locals für die mehrgedachte deutsche Schule fortzusetzen, um solches dem Herrn Präceptor Wieser innert den nächsten drey bis vier Monaten einräumen zu können.
