Junker Oberamtmann Schwerzenbach und die Gemeinde Pfäffikon danken wegen des beendigten Bürgerrechtsstreites der Familie Nievergelt.
Ein von Junker Oberamtmann Schwerzenbach unterm 23sten dieß eingesandtes und von ihm unterstütztes Schreiben des L. Stillstandes und Gemeindraths zu Pfäffikon vom 15ten  dieß, voll ehrenbietigen Dankens für die gütigen und sorgfältigen Bemühungen, welche die hiesige hohe Regierung und das Schiedsrichtergericht dem glücklich beendigten Streitgeschäft wegen des Heimathrechts der von Bußenhausen, der Gemeinde Pfäffikon, abstammenden, und nun dem L. Stand St. Gallen zuerkannten Familie Nievergelt gewidmet, und für die väterliche Rücksicht, welche MHochgeachten Herren und Obern unterm 3ten dieß, bey Bestimmung des, von der Gemeinde Pfäffikon an die, dem hiesigen Stand auferlegte Entschädigungssumme für den Kanton St. Gallen zu bezahlenden Antheils, auf die ökonomische Lage der gedachten Gemeinde genommen haben, ist, sammt dem oberamtlichen Begleitschreiben, ad acta zu legen.  
