Dem Herrn Caspar Escher von Zürich wird die Anweisung ertheilt, einer von HHerrn Landammann Tschudi in Glarus erhaltenen Citation Folge zu leisten.

Actum Eodem.
Iussu Præsidii.
Da Herr Caspar Escher von Zürich in einem aus Bettschwanden, Lbl. Kantons Glarus, sub 9ten hujus an die hiesige Regierung gerichteten Schreiben, unter Anzeige, daß er zu dem dortigen HHerrn Landammann Tschudi citirt worden, sich dahin äußert, er habe sich nicht pflichtig erachtet, daselbst zu erscheinen, bitte indeß ehrerbietig, daß von Wohlermeldtem HHerrn Landammann Auskunft über den Grund der Vorbescheidung verlangt, und ihm dem Petenten ein Verhaltungsbefehl ertheilt werden möchte, so läßt das hohe Rathspräsidium dem Herrn Escher durch die Staatskanzley anmit lediglich die Weisung zugehen, daß nach den Eydsgenößischen Rechtsverhältnißen ein jedes Individuum schuldig sey, den Vorbescheidungen der Behörden desjenigen Kantons, in welchem es sich aufhält Folge zu leisten, und er also auch der dortseits an ihn ergehenden Citationen unverweigerlich zu entsprechen habe. 
