Bericht des Kirchenraths, wegen der von Herrn Pfarrer Nägeli zu Wetzikon vorgenohmenen gesezwidrigen Trauung des Daniel Haug von Nürenberg mit Magdalena Frymann von Fluntern.
Der Kleine Rath hat aus dem sehr umständlichen Berichte des Kirchenrathes vom gestrigen Dato gesehen, mit wie viel Sorgfalt derselbe den Rathserkanntnußen vom 6ten und 20sten Aprill, rüksichtlich der von dem Herrn Pfarrer Nägeli zu Wezikon vorgenohmenen gesetzwidrigen Trauung des Daniel Haug von Nürenberg mit der Magdalena Frymann von Fluntern, und den dießfälligen Absichten der Regierung Genüge geleistet hat, indem nicht nur der Herr  Pfarrer Nägeli zu eigenen Einsicht seines begangenen Fehlers und Unvorsichtigkeit gebracht, ihm für die Zukonft die nöthige Zurechtweisung ertheilt worden ist, sondern bey dieser Gelegenheit auch die sämmtlichen übrigen Herren Pfarrer die zweckmäßigen Erinnerungen erhalten haben, damit sie sich mit allen, ihre Amtsverrichtungen betreffenden Gesetzen und Verordnungen gehörig bekannt machen. Der Kleine Rath erstattet deßwegen dem Kirchenrathe für diese sorgfältigen Bemühungen den bestverdienten Hochobrigkeitlichen Dank; und da es sich aus den, in dem Berichte enthaltenen verdankenswerthen, geschichtlichen Aufschlüßen zeigt, daß der Herr Pfarrer Nägeli zu der gesetzwidrigen Einsegnung der nun wieder aufgelösten Ehe, hauptsächlich durch einen vom 21sten Februar d. J. datierten Schein des Stadtrathes zu St. Gallen, den die Verlobten dem Herrn Pfarrer vorgelegt haben, und worinn nicht nur die Verkündung der Ehe des Haug mit der Frymannin in St. Gallen, sondern auch ihre auswärtige eheliche Einsegnung verwilliget worden ist, induciert wurde, diese leztere  wirklich vorzunehmen, – so wird der Regierung des L. Standes St. Gallen von diesem Vorfall und der von dem Kleinen Rathe getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben, und, auf die in den Mißiven enthaltenen Motive gegründet, die Erwartung geäußeret, daß die dortige Hohe Regierung dem L. Stadtrathe zu St. Gallen die nöthige Anleitung für künftige Fälle ertheilen werde.
