Obergerichtliche Ehrenerklärung für Zunftrichter Beerli zu Ottenbach.
Die von dem Obergericht unterm 6ten Christmonats ausgefällte, und dem Kleinen Rath zuschriftlich mitgetheilte Sentenz in Sachen des Zunftrichter Rudolf Beerli von Ottenbach gegen den Schneider Caspar Hegetschweiler von da, wodurch der Appellant Beerli aller Anschuldigungen befreit und seiner Ehren bestens verwahrt wird, – soll dem Herren Bezirksstatthalter Frick, welcher seiner Zeit dem Kleinen Rathe von dieser Sache hergenohmene Bedenken gegen die Bestätigung des Beerli in der Eigenschaft eines Zunftrichters, eröffnet hatte, mit dem Bedeuten copialiter communiciert werden, daß es nun der Kleine Rath nach diesem Ausgang der Sache mit freudigem Zutrauen bey der den Zunftrichter Beerli unlängst betroffenen neuen Wahl bewenden laße. An das Obergericht wird das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen.
