Ein Franzose, Nahmens Deveault, wird von der K. Französischen Gesandtschaft als Brandstifter zur Verhaftung ausgeschrieben.
Eine von dem K. Französischen Gesandten an den Vorort eingelangte und von daher mit Kreisschreiben d. d. 12ten hujus den Ständen mitgetheilte Verhaftsausschreibung auf den der Brandstiftung beschuldigten Besitzer der Glas-  hütte zu Bief im Departement du Doubs, Nahmens Deveault, wird, in Gewärtigung der annoch fehlenden Personalbeschreibung, der Lobl. Kantons-Policey-Commißion einstweilen zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt.
