Unterstützung der Gemeinde Oberglatt bey Reparation ihres Kirchenthurms und Kirchhofmauer.
In Genehmigung des unterm 27sten Aprill (in Folge erhaltenen Auftrags vom 7ten ejusdem) hinterbrachten Berichts und Antrags der Finanzcommißion, – ist der Gemeinde Oberglatt zum Behuf der vorhabenden Reparationen an dem dortigen Kirchenthurm und Kirchhofmauer, und in Rüksicht der Beschaffenheit sowohl des Kirchenguts und des Gemeindguts, als der öconomischen Lage der Einwohner von Oberglatt überhaupt, eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken aus der Staatscaßa geordnet worden; als worüber der Finanzcommißion sowohl, als dem Herren Bezirksstatthalter Angst, lezterem zu Handen der Gemeinde Oberglatt, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
