Der Stand Aargau übersendet den Entwurf eines Vertrags über die Reuß-Correction.
In Beantwortung des hierseitigen Schreibens vom 13. d. M. bemerkt die Regierung L. Standes Aargau: Es habe ihre Bau-Commißion schon unterm 22. July v. J. der hiesigen Waßerbau-Policey-Commißion auf die hinsichtlich der Berichtigung der Reuß-Ufer eröffneten Anträge vollständige, in der Hauptsache völlig entsprechende Antwort ertheilt und zugleich den Entwurf eines abzuschließenden Vertrages beygefügt, so  daß nur die hierseitige definitive Erklärung erwartet worden sey, um sogleich auf dem dortseitigen Ufer der Reuß die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Ohne indeßen über den Unfall, welcher die gedachte, hierseits völlig unbekannte Zuschrift der Aargauischen Bau-Commißion betroffen zu haben scheint, näher einzutreten, legt nun die Regierung von Aargau ihrem Schreiben eine Abschrift jener erstern, so wie des erwähnten Vertragsentwurfes, bey, und bittet angelegenst um Beförderung dieses auch ihr höchst wichtigen Gegenstandes, mit dem Beyfügen, daß sie ihre Bau-Commißion angewiesen habe, mit der hierseitigen Behörde in Berichtigung und nachheriger Festhaltung der beydseitigen Uferlinien und in Verhütung gegenseitiger Beschädigungen übereinstimmend zu Werke zu gehen.
Der Kleine Rath hat diese Actenstücke der L. Waßerbau-Policey-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, diesen Gegenstand mit aller möglichen Beförderung in Vorberathung zu nehmen und einen dießfälligen Bericht zu hinterbringen. Der Regierung L. Standes Aargau hat er ihre  baldige und geneigte Antwort verdankt und ihr verheißen, daß man auch hierseits diesem Geschäft die nöthige Beförderung geben und alsdann den dießfälligen Entschluß eröffnen werde.
