Die Regierung von Graubünden verlangt, daß die Gemeinde Goßau einen Heimathschein für das außereheliche Kind der Anna Carl zu Schuls ausstelle.
Da die Regierung des Lbl. Standes Graubünden mit Schreiben d. d. 24sten hujus dafür ansucht, daß die Gemeinde Goßau angehalten werden möchte, für ein außerehelich gebornes, bey seiner Mutter Anna Carl in Schuls befindliches Mädchen, einen Heimathschein auszustellen, indem Jacob Pfister von Goßau, welcher sich früherer Zeit als Knecht zu Samaden aufgehalten, die Vaterschaft dieses Kindes, welche auch rechtsbeständig erwiesen werden könne, ohne Widerrede anerkannt habe, so wird hievon dem Lbl. Oberamte Grüningen copialiter Kenntniß gegeben, und selbiges beauftragt, der bemeldten Gemeinde ihre Weigerungsgründe abzufordern und der Lbl. Commißion des Innern einzusenden, damit solche dem Kleinen Rathe ihre gutächtlichen Anträge auf angemeßene Beantwortung dieses Begehrens einbringen könne. 
