Ratification der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Rechnung.
In Berathung der unterm 10ten d. M. auf den Canzleytisch gelegten Rechnung über die Montierungs-Caßa-Verwaltung, wurde beschloßen:
1o. Diese bereits von der Militar-Commißion untersuchte, geprüfte und richtig befundene Rechnung auch hießigen Orts zu ratificieren, – und das vorgelegte Exemplar derselben, der Militar-Commißion zur Aufbewahrung wiederum zu Handen zu stellen.
2. Der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion und namentlich dem Herren Rathsherrn Vogel,  als Quæstor derselben, für die mit dieser Administration gehabten vielfältigen, eben so eifrigen als sorgfältigen Bemühungen, den besten hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen, die besagte Commißion aber zugleich einzuladen, ihre Bemühungen mit fernerer Besorgung dieses Fonds zum Nutzen deßelben fortzusezen.
