Die Gemeinden Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen werden mit ihrem Ansuchen um Bewilligung einer Mezggerechtigkeit abgewiesen.
Auf den unterm 20. v. M verfaßten Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, hat der Kleine Rath, in Hinsicht auf das Gesuch der Gemeinden Wyl,  Hüntwangen und Wasterkingen um Ertheilung einer Mezggerechtigkeit, sey es an die Civilgemeinde Wyl oder an die gesammte Kirchgemeinde dieses Nahmens, in Erwägung, daß für das dießfällige Bedürfniß gedachter Ortschaften bereits hinreichend gesorgt sey, indem die dortigen Einwohner, laut Rathsbeschluß vom 12. November 1707. ihr selbst gemästetes und in eigenem Stalle aufgezogenes Schmal- und Rindvieh zu schlachten und an Gemeindsgenoßen auszuwägen befugt sind, daß hingegen bey Ertheilung einer Metzggerechtigkeit diese Befugniß der Particularen beschränkt werden müßte, weil neben derselben kein Pächter bestehen könnte; und daß endlich durch Bewilligung des nachgesuchten Metzgrechtes die benachbarten Gewerbe gefährdet würden, erkannt: es seyen die Gemeinden Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen mit ihren dießfälligen Gesuchen abzuweisen.
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Embrach zu Handen der benannten Gemeinden Kenntniß gegeben.
