Antwort von Aargau und Rükantwort, betreffend die aus dem Kirchengute Würenlos an die Schulen Hüttikon und Oetweil zu leistenden Beyträge.
Auf die, von dem Lob[lichen] Stand Aargau unterm 20sten passati, auf das hießige Vorstellungsschreiben vom 24sten Jenner eingekommene Antwort, betreffend die von den Schulen Hüttikon und Oetweil bis dahin aus dem Kirchengut zu Würenlos bezogenen Schullöhne für arme Kinder, ferner das jährliche Wartgeld von fl. 4. für die Schullehrer und die, für die Nachtschulen gelieferten Lichter, – ist zu rescribieren: „Der Kleine Rath habe aus der Antwort der dortigen Regierung die Hoffnung geschöpft, daß sie es wirklich für gerecht und billig ansehe, daß die gedachten Artikel den Gemeinden Hüttikon und Oetwil ferner aus dem Kirchgut von Würenlos verabfolgt werden, da die genannten beyden Gemeinden sowohl wegen des ihnen zustehenden Antheils an jenem Kirchengut, als wegen der statt gehabten langen Übung, solches zu erwarten allerdings berechtigt seyen. Das dießeitige Ansuchen gehe deßwegen nun lediglich dahin, daß die dortige Regierung belieben möchte, die Kirchenvorsteherschaft zu Würenlos förmlich zu beauftragen, die gedachten Beyträge für die Schulen von Hüttikon und Oetwil verabfolgen zu laßen, damit die  in dortigem Lob[lichen] Canton, in Ansehung der Schullöhne für arme Kinder im Allgemeinen bestehende Ordnung, welche wegen der obwaltenden besondern Verhältniße und darauf sich gründenden Ansprüche jener beyden Gemeinden an das Kirchengut zu Würenlos, auf den vorliegenden Spezialfall keinen Bezug haben könne, nicht etwa auf die gedachten Forderungen angewendet werden wolle, als wodurch die Gemeinden Hüttikon und Oetweil an ihren besitzenden Rechten zum empfindlichen Nachtheil für ihre Schulen verkürzt würden. Man sehe der gefälligen rükantwortlichen Anzeige einer freundeydgenößisch entsprechenden Verfügung mit Verlangen entgegen“.
