Der K. Würtembergischen Regierung des Schwarzwaldkreises in Reutlingen wird erklärt, daß man den Johannes Siban hierseits nicht anerkennen und aufnehmen könne.
Die Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Regierung mit Weisung d. d. 24sten passati ein sorgfältiges Gutachten zu angemeßener Antwort an die K. Würtembergische Regierung des Schwarzwaldkreises in Reutlingen auf ihr Verlangen, daß für den 71. Jahre alten blinden Johann Siban, außerehelichen Sohn der Dorothea Engeler von Ellikon, und eines gewißen Johannes Siban von Tübingen, entweder das jährliche Tischgeld an den Spital zu Balingen bezahlt, oder aber derselbe hieher zu-  rückgenommen werden möchte.
Dieser Mensch wurde seiner Zeit von dem hiesigen Ehegerichte seinem Vater zugesprochen, und brachte seine ganze Lebenszeit von Jugend an im Königreich Würtemberg zu, auch befand er sich bis zu seiner Erblindung und Aufnahme in den Spital, als Güterknecht auf dortseitigen Domänen.
Es haben daher UHHerren und Obern einmüthig erkennt, folgender Maaßen zu rescribiren:
Wenn vor mehr als 70. Jahren hätte zur Erörterung kommen können, ob auf diesen Spurius der hiesige Grundsatz der Paternität oder der jenseitige der Maternität anwendbar wäre, so sey nun hingegen die Frage de facto entschieden, indem zufolge damaliger Erklärung der hierseitigen Behörden, daß das außereheliche Kind kein Bürgerrecht im Kanton Zürich anzusprechen habe, der junge Siban in die Würtembergischen Staaten gewiesen worden, und seither dem dortigen Dienste seine ganze Lebenszeit und Kräfte bis in sein hohes Alter gewidmet habe. Zudem daß man ihn allda ohne Widerspruch aufgenommen und geduldet, liege auch der kräftigste Beweis seiner  Anerkennung als nationalisirter K. Würtembergischer Angehöriger darin, daß er niemals angehalten worden, die sonst von Fremden in der Regel geforderten Herkunftszeugniße und Heimathscheine zu hinterlegen.
Da also unter solchen Umständen nicht die Rede davon seyn könne, diesen dem Kanton Zürich und der Gemeinde Ellikon ganz fremden Mann hierseits aufzunehmen oder zu verköstigen, so hege man keinen Zweifel, es werde dem in getreuem Dienste grau gewordenen Greise sein dürftiges Brod für die letzten Lebenstage, durch die Gerechtigkeits- und Billigkeitsliebe der K. Würtembergischen Regierung vollkommen gesichert seyn, und müße erklären, daß wenn er auch wider Verhoffen hieher gewiesen werden wollte, den hiesigen Behörden nichts anders übrig bliebe, als ihn wieder nach den jenseitigen Staaten zurückbringen zu laßen.
Hievon wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu allfällig erforderlicher Verfügung, wenn der Siban wider Erwarten dießseits eintreffen würde, und auch dem Lbl. Oberamte Winterthur  zu Handen der Gemeinde Ellikon mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, wie es in mehrfacher Beziehung zu wünschen gewesen, daß in seiner directen Verhandlung mit den Würtembergischen Behörden die Ablehnung bestimmter ausgesprochen, oder aber der Gegenstand an die hiesige Regierung zur Beseitigung überwiesen worden wäre.
