Das Großherzoglich Baadische Bezirksamt Stockach signalisiert den sich von Hause flüchtig gemachte Thomas Singer von Steißlingen.
Die eingekommene Zuschrift des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Stockach d. d. 5ten d. M., womit daßelbe das Ansuchen macht, daß ein gewißer Thomas Singer von Steißlingen, welcher sich von Hause mit Geld flüchtig gemacht hat, auf Betretten angehalten und an das Bezirksamt Stockach ausgelieferet werden möchte, – wird der Polizey-Commißion zu Handen gestellt, um die dießfalls nöthigen polizeylichen Verfügungen zu treffen.
Dem Bezirksamts Stockach ist davon (lt. Mißiven) Anzeige zu machen.
