Der Landammann der Schweitz mittheilt das Recreditiv des gewesenen K. K. Französischen Botschafters, Herren General Vial.
Das, von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz unterm 25sten passati dem Kleinen Rathe per circulare mitgetheilte, von Bayonne vom 31sten May datierte Recreditiv des Herren Generalen Vial, als gewesenen K. K. Französischen Botschafters bey der Eydgenoßenschaft, enthält erneuerte Zusicherung der Wohlneigung Sr. Majestät, und ist Sr. Excellenz laut Mißiven zu verdanken.
