Mittheilung Sr. Excellenz des Herren Landammanns, in welcher die Regierung von Thurgau die Prämien für die Recruten der Schweitzerregimenter in Französischen Diensten, auf dortigen Canton eingeschränkt hat.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, ist die unterm 9ten dieß dem Kleinen Rathe gemachte abschriftliche Mittheilung der entsprechenden Antwort des Lob[lichen] Standes Thurgau, der nun wirklich die für die Recruten der Schweitzerregimenter in Kayserlich Französischem Dienst festgesezten Prämien auf die Angehörigen und Einsaßen des dortigen Cantons eingeschränkt hat, und die wirksamme dießfällige Verwendung (laut Mißiven) beßtens zu verdanken.
