Vergütung des durch Blitzschlag verursachten Schadens an der Scheune des Heinrich Sträuli im Längeberg.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattete der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 27sten passati Bericht über einen Blitzeinschlag, welcher am 21sten ejusdem die mit No. 226. C. bezeichnete, für 200. fl. aßecurirte Scheune des Heinrich Sträuli im Längeberg, Gemeinde Horgen, getroffen, und nach amtlicher Schatzung im Verhältniß zum Ganzen Aßecuranzwerthe einen Schaden von fl 50. veranlaßt hat. Es haben daher UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Vergütung dieses Schadens zu bewilligen; wovon der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil Kenntniß gegeben wird. 
