Pensionsbegehren des Preußischen Rittmeisters Graf von Geßler, als Nachkomme des Landvogt Geßler.
Ein von dem Königlich-Preußischen Geschäftsträger, Herrn von Armin, aus Auftrag seines Hofes,  mit Note d. d. 18ten hujus empfohlenes, auf Abstammung von dem Landvogt Geßler gegründetes Ansuchen des Preußischen Rittmeisters Graf von Geßler, um eine Pension von Seite der Stände Ury, Schwytz und Zürich, wird der L. Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages auf angemessene Schlußnahme und Beantwortung überwiesen. 
