Großherzoglich-Badische Verordnungen über den Viehverkehr.
Mit Zuschrift vom 31. v. M. communicirt das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises verschiedene auf den Viehverkehr bezügliche Verordnungen des dortseitigen Ministerium des Innern mit dem Ansuchen um deren Bekanntmachung, damit sich die hierseitigen Angehörigen darnach richten und dadurch vor Schaden sichern können.
Der Kleine Rath legt die dießfälligen Actenstücke dem L. Sanitäts-Collegium mit dem Auftrage in die Hand, den Gegenstand zu prüfen und einen Antrag zu bringen, was dießfalls zu verfügen seyn möchte.
