Petition des Ingenieur Müllers wegen Wiederertheilung des ehemals von ihm bezogenen hochobrigkeitlichen Wartgeldes.
Die unterm 7ten Novembris dem Kleinen Rath eingegebene geziemende Bittschrift des Herren Ingenieur Johannes Müller von hier, worinn derselbe, unter Vorstellung seiner dermahli-  gen bedürftigen Laage, die Regierung für die Wiederertheilung des ihme, als hochobrigkeitlichen Ingenieur, durch förmliche Beschlüße der vormahligen hießigen Standesregierung von den Jahren 1756, 1762 und 1766 zugesicherten, jährlich in 12 Mütt Kernen, 12 Eimern Wein und 100 lb. Geld bestandenen, bis auf die Revolution richtig gefloßenen, aber seit dem Ausbruch derselben ausgebliebenen hochobrigkeitlichen Wartgeldes ersucht, – wird der Finanz-commißion mit dem Auftrag überwiesen, dem Kleinen Rath gutächtlich anzutragen, ob und was zur Unterstützung des Petenten zu thun sey? Von dieser Überweisung an die Finanz-commißion wird dem Herren Ingenieur Müller durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
