Maria Schindler von Mollis wird durch die Regierung von Glarus zu Untersuchung ihrer Paternitätsklage gegen Johannes Aeschmann aus Mühlestalden, Pfarre Schönenberg, vor hiesiges Ehegericht citirt.
Da das L. Ehegericht mit Weisung d. d. 31sten hujus einberichtet, daß es den Tag Rechtens zu Untersuchung und Beurtheilung der Paternitätsklage der Maria Schindler von Mollis, Kantons Glarus, gegen  Johannes Aeschmann aus Mühlestalden, Pfarre Schönenberg, auf Donnerstag den 12ten Hornung d. J. angesetzt habe, so wird der Regierung des L. Standes Glarus (lt. Mißiven) und mit der Einladung davon Kenntniß gegeben, daß sie die Klägerin zu diesem Ende auf bemeldten Tag Morgens um 8. Uhr persönlich vor besagtem Tribunale zu erscheinen möchte auffordern laßen.
