Mittheilung und Ansuchen um Anerkennung der Unterschrift des Herrn Oberstlieutenant Balthasar als Eidgenößischen Kriegszahlmeister.
Mit Schreiben vom 18 d. M. macht der Hohe Eidgenössische Kriegsrath die Anzeige, daß der Eidgenößische Oberst-Lieutenant, Herr Felix Balthasar von Luzern, zum Kriegszahlmeister der Eidgenößischen Armee während der Dauer der angeordneten Landesbewaffnung ernannt worden seye, und daß derselbe nun in dieser Eigenschaft über alles, was sich auf Ablieferung von Geldern für den Dienst der Armee bezieht, directe mit den Hohen Standesregierungen, so wie vorzüglich auch mit den Staatscaßierämtern, in Correspondenz  treten werde. Am Fuße dieses Schreibens theilt der Kriegsrath die Unterschrift des Herrn Balthasar zur Vormerkung mit, und ersucht um Anerkennung derselben bey allen Relationen mit dem Eidgenößischen Kriegszahlmeister. 
Demzufolge wird die L. Finanz-Commißion, unter Mittheilung des fraglichen Schreibens, beauftragt, dem Herrn Staatscaßier die in dieser Sache erforderlichen Aufträge zugehen zu laßen.
