Verhältniße der Ansäßen in der Gemeinde Dorlikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sub 10ten hujus von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und unterm 24sten Augstmonat von dieser lezteren empfehlend an den Kleinen Rath einbegleiteten Berichts und Gutachtens, betreffend das bereits unterm 23sten Julii vor dem Kleinen Rathe geschwebte Gesuch der Gemeinde Dorlikon um Erhöhung der gegenwärtig allda bestehenden Hintersäßgebühr, – hat der Kleine Rath einhellig befunden, es seye die angesuchte Erhöhung nicht zuläßig, und solle das Hintersäßgeld von Dorlikon, auch fürohin je nach Maaßgabe der Stärke und des Vermögens einer betreffenden Ansäßenfamilie, auf den bisherigen Fuß von 1. bis 5. Zürichpfund unerhöhet bezogen werden, hingegen aber von nun an in der Gemeinde Dorlikon kein Ansäße mehr (er mag Eigenthumm besitzen  oder nicht) die gemeindsbürgerlichen Nutzungen mitgenießen mögen, wenn er sich nicht wirklich als Gemeindsbürger eingekauft hat, sondern vielmehr dießfalls die Ansäßen in den gleichen Verhältnißen stehen, wie es in den anderen Gemeinden des Landes der Fall ist. 
Diesen Beschluß wird Herr Bezirksstatthalter Steiner der Gemeinde Dorlikon bekannt machen.
