Dem K. Niederländischen Herrn Gesandten wird angezeigt, daß die aus dem Regiment Ziegler in die Niederländische National-Armee Übergetretenen, welche sich allfällig verehlichen wollen, dazu den Consens ihrer heimathlichen Regierung haben müßen.
Mit Recepißen vom 23sten und 26sten hujus verdanken die L. Stände Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau die hierseitigen Mittheilungen vom 20sten, in Bezug auf die feyerliche Abdankung und Auflösung des aus K. Niederländischen Diensten entlaßenen Regimentes Ziegler; und da in den Schreiben von St. Gallen und Thurgau neue Bemerkungen und Besorgniße in Bezug auf die unangenehmen Folgen enthalten sind, welche in der Folge entstehen könnten, wenn sich solche, in die K. Niederländische National-Armee aus diesem Corps übergetretene Militärs, ohne Zustimmung ihrer heimathlichen Behörden dortseits verehelichen sollten, so haben UHochgeachten Herren um so weniger Anstand genommen, eine dießfällige Eröffnung an den K. Niederländischen Gesandten zu erlaßen, als solches laut Bericht des Herrn General Ziegler bereits von dem L. Stande Glarus mit Erfolg geschehen, und daher dem Herrn von Reinhold durch heutige Mißive zugeschrieben: 
„Es seye zwar, vor Auflösung des Regimentes, dem Herrn General der Auftrag ertheilt worden, sämmtliche in die National-Armee Übertretenden zu er-  innern, daß diejenigen, welche sich im Auslande verehelichen wollen, dazu unerläßlich den Consens ihrer heimathlichen Schweizerischen Behörden einhohlen müßen, ohne welchen weder die Weiber noch die Kinder unbefugt geschloßener Verbindungen diesseits anerkannt und jemahls aufgenommen werden würden. 
Dieses sollte zwar genugsamer Beweggrund zu Beobachtung der gegebenen Vorschrift seyn; da Bericht dennoch ein oder andre selbige vernachläßigen und dadurch ihre Weiber und unschuldige Kinder in traurige Lage versetzen könnten, so erachte es die hiesige Regierung, im Einverständnis mit den übrigen Kantonen des hiesigen Vereins, ihrer Pflicht, den Herrn Minister darauf aufmerksam zu machen, mit dem Wunsche, daß es seiner Regierung belieben möchte, durch ihre Militär-Commandanten die angemeßenen Vorkehrungen treffen zu laßen, damit keine solche unregelmäßige Ehen, welche dem Lande, wo sie geschloßen werden, selbst zur Last fallen müßten, Statt finden können.“
Von dieser Maßregel wird den sämmtlichen vier obbenannten Ständen durch heutige Mißive Kenntniß gegeben, und noch gegen Schaffhausen und St. Gallen, welche Wünsche für baldige Regulirung einer angemeßenen Bezugsart der Pensionen und Gratificationen geäußert haben, beygefügt, daß über diesen Gegenstand vorerst die  Antwort der K. Niederländischen Regierung auf die von dem H. Vororte, in Folge des während letzter Tagsatzung von den respect. Gesandtschaften gefaßten Conferenzbeschlußes, erlaßene Note abzuwarten seye.
