Memorial der hiesigen Zimmerleuten, Maurer u. Steinmezen wegen Einführung einer zwekmäßigen Handwerkspolizey.
Das im Namen der hiesigen Zimmerleuten, Steinmetzen und Maurer Handwerker von den Obmännern Ziegler, Däniker und Bluntschli unterzeichnete und an den Kleinen Rath gerichtete Memorial vom 3. hujus, worinn nebst verschiedenen desideria wegen Betreibung dieser Handwerke, vorzüglich verlangt wird, daß man denselben von Seiten der Cantons-Regierung zu Einführung einer zwekmäßigen seit der Revolution gänzlich vernachläßigten Handwerkspolizey behüflich seyn möchte – wird der Commißion des Innern mit der Einladung zugestellt, diesen Gegenstand in Verbindung mit andern bereits in ihren Handen liegenden ähnlichen Petitionen, in Berathung zu nehmen, und darüber der Regierung ihren gutächtlichen Bericht und Vorschlag zu hinterbringen.
