Der Stand Glarus wird ersucht, über einige Bestimmungen des von ihm mitgetheilten Concordatsentwurfes über die Behandlung von Concursfällen nähere Auskunft zu ertheilen.
Aus einem vom 8ten d. M. datirten Gutachten der L. Justiz-Commißion hat zwar der Kleine Rath ersehen, daß bey gedachter Behörde über den von dem L. Stand Glarus mitgetheilten Entwurf eines Concordates über die Behandlung von Concursfällen stets noch einige Bedenken walten, zumahl die Gesandtschaft von Glaurs der hierseitigen auf der zu Bern abgehaltenen Conferenz zwar über einige in dem Entwurf unbestimmt gelaßene Punkte beruhigende Auskunft ertheilt hat, diese Erklärung aber einstweilen noch des amtlichen Charakters entbehrt, da sich gedachte Gesandtschaft ohne dießfällige Instruction befand. Zugleich aber berichtet die L. Justiz-Commißion: es habe das L. Kaufmännische Directorium mit großem Nachdruck und mit Hinweisung einerseits auf den bedeutenden Verkehr des hiesigen Kantons mit dem Kanton Glarus, anderseits auf das mit wünschbarem Erfolg begleitete Beyspiel des L. Standes Basel, den Wunsch ausgesprochen, daß durch Eingehung des anerbothenen Concordates auf 8. bis 10. Jahre wenigstens ein Versuch gemacht werden möchte, ob sich dasselbe nicht  auch für den hiesigen Kanton als vortheilhaft beweisen dürfte; doch würde das L. Directorium es gleichfalls für einen großen Gewinn achten, wenn der Stand Glarus veranlaßt werden könnte, die von seiner Gesandtschaft gegebenen vertraulichen Erklärungen amtlich zu bestätigen.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath, dem Commißional-Antrage beytretend, beschloßen, an die Regierung L. Standes Glarus zu rescribiren: man sey hierseits keineswegs ungeneigt, in das anerbothene Verkommniß, wenigstens auf eine bestimmte Zahl von Jahren, einzutreten; einzig in Hinsicht einiger Bestimmungen des angetragenen Entwurfes walten noch einige Bedenken, daher man um nähere und bestimmte Auskunft darüber ersuche:
1.) Wie es nach den dortseitigen Gesetzen und Rechtsübungen mit dem Weibergut bey Auffällen gehalten werde.
2.) Wie es sich mit den vor Ausbruch des Falliments gelegten Arresten verhalte, und besonders:
3.) Ob die hierseitigen Gläubiger der Vorschrift des Rückfalls oder der Rückerstattung gleichfalls unterworfen würden.
