Die Regierung von Glarus verdankt die Rechnung über Unterhalt der Linthreckwege Ao. 1819.
Die Regierung des L. Standes Glarus verdankt mit Zuschrift d. d. 21sten hujus, die Mittheilung der, von der L. Linthschiffahrts-Commißion eingelegten Rechnung über Unterhalt der Reckwege  Ao. 1819. und stimmt auch dem Antrage bey, daß der Herr Präsident Escher ersucht werde, einen Kosten-Devis über die, noch zu Erleichterung der Schiffahrt nöthigen Vorkehrungen zu verfaßen.
Dieses Schreiben wird der Lobl. Linthschiffahrts-Commißion zu weiterm Gebrauche in die Hand gelegt.
