Organisation des Artillerie-Train.
Der Kleine Rat, von der Nothwendigkeit, dem Fuhrwesen der Artillerie des Succurs-Regiments mehr Bestimmtheit zu geben, und daßelbe auf einen der Bestimmung des Ganzen entsprechenden Fuß zu setzen, überzeugt, – hat, in gänzlicher Genehmigung des ihm von der Militar-Commißion unterm 20sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, folgendes organisches Reglement festgesetzt:
A.
Verpflichtungen des Train-Soldaten.
1.) Er verpflichtet sich, zum Dienst der Artillerie des Succurs-Regiments immer zwey Pferde, die nicht Feuerscheu seyn dürfen,  mit gehörigem Geschirr bereit zu halten.
2.) Bey einem Marsch dieselben selbst zu führen.
3.) Jährlich einmahl der Artillerie-Musterung mit seinen Pferden unentgeldlich beyzuwohnen.
4.) Bey der Musterung sowohl, als wann er sonst in Dienst kommt, hat derselbe einen Kornsack, zwey Futtersäcke, und den gehörigen Putzzeug für die Pferde mitzunehmen.
5.) Verpflichtet er sich, folgende Mont- und Armaturstüke anzuschaffen: Dunkeleisengraues Wamms oder Jacke, im Schnitt wie die der Artilleristen, hellblaue paße-poil und Kragen, gelbe Knöpfe, wie die der Artilleristen, scharlachrothes Gillet, Überhosen von gleichem Tuch wie die Jacke mit hellblauen Tuchstreifen über die Knöpfe, Stiefel unter denselben; Hut wie die der Artilleristen mit schwarzer Feder; Infanterie-Sabel und Habersack.
B.
Vortheile des Train-Soldaten.
1.) Ist er von allen übrigen Militardiensten für seine Person frey.
2.) Im Fall er zum Marsch beordert wird, erhält er täglich für seine zwey Pferde 1. Franken von dem Staat über dasjenige hinaus, was in Folge des 87sten §. des  Militar-Gesetzes bey solchen Fällen die Gemeinden pflichtig sind, den Eigenthümeren der Pferde als Schadloshaltung nach Maaßgab der Umstände zu leisten.
3.) Der Train-Soldat wird bey den Artillerie-Musterungen im Tractament ebenso gehalten, wie die gemeinen Artilleristen, und seine Pferde werden verpflegt.
4.) Dem Train-Soldaten wird aus der Montierungs-Caßa eine Ausstattung von 20. Franken bezahlt, so bald er von dem Artillerie-Hauptmann, zu deßen Compagnie er gehört, einen Schein vorweist, daß er sich vorschriftsmäßig montiert habe.
5.) Im Feld bezieht er den Artillerie-Sold, und seine Pferde die Rationen für Fuhrpferde.
6.) Kann er zum Corporal, Wachtmeister oder Wagenmeister avancieren.
Von diesem Beschluße wird der Militar-Commißion Mittheilung gegeben.
