Publication der K. K. Liquidations-Commißion in Mayland der vorzulegenden Schuldscheine des ehemaligen Monte Napoleone.
Da die Lbl. Eydsgenößische Kanzley der hiesigen unterm 28sten passati, als Nachtrag zu der vorbemerkten Mittheilung, einen Abdruck der Bekanntmachung der K. K. Liquidations-Commißion der Staatsschuld des Lombardisch-Venetianischen Königreichs vom 3ten Juny d. J. zustellt, durch welche die Inhaber von Schuldscheinen, die, von dem ehemaligen Monte Napoleone in Mayland herrührend, dem K. K. Oesterreichischen Schatz zur Last gefallen sind, zu Vorlegung derselben aufgefordert werden:
so ist die Kanzley beauftragt, durch die öffentlichen Blätter bekannt zu machen, daß diese Publication hier in der Staatskanzley eingesehen werden könne.
