Verwendung des Herrn Marin Würth zu Lichtensteig in der Copulationsangelegenheit des Johannes Nievergelt zu Schwanden.
Dem Herrn Marin Würth zu Lichtensteig, welcher sich in einer Zuschrift vom 29sten November für den Johannes Nievergelt zu Schwanden, im L. Canton St. Gallen, in seiner Copulations-Angelegenheit verwendet, – wird die Staatscanzley anzeigen, daß diese Bewilligung auf den Antrag der dortigen Standes-Regierung von Seite der hießigen, ohne Präjudiz der noch unausgetragenen Heymathsangelegenheit der Familie Nievergelt, wirklich erfolgt sey.
