Vervollständigter Heymatschein für das, von Christian Graf von Stein mit Elisabetha Müller von Elgg erzeugte uneheliche Kind.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen unterm 2ten dieß den, für das unehliche Kind des Schreiners Christian Graf von Stein, und der Elisabetha Müller von Elgg ausgefertigten Heymatschein, in welchem der Taufnamen dieses Kindes: Elisabetha nicht ausgesezt war, mit diesem Namen verlangtermaaßen vervollständigt, dem Kleinen Rathe zurüksendet, – so wird nun die Staatscanzley diesen Heimatschein dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Gemeindraths von Elgg übermachen und auch die, bey den Acten aufzubewahrenden vidimierte Copie des Heymatscheins auf gleiche Weise vervollständigen.
