Conrad Fetz, Dienstknecht zu Metten im Kanton Thurgau, wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 16ten passati, über das von Conrad Fetz, gegenwärtigem Dienstknecht zu Mettlen im Kanton Thurgau, eingelangte Petitum um Ertheilung des hiesigen Landrechts, hat, da sich ergiebt, daß der Petent, welcher unehelicher Sohn eines Maurer Georg Fetz aus dem Bregenzerwald und einer gewißen Elisabetha Fehr, gebürtig von Eglisau, ist, erst erzeugt und geboren wurde, nachdem die besagte Person, seine Mutter, durch ihre Verheurathung an Heinrich Peter von Egentschweil, Kantons Thurgau, aus ihrem ursprünglichen Bürgerrechte zu Eglisau getreten, und Bürgerin der Gemeinde Egentschweil geworden war, und daß der Aufenthalt, welchen der junge Fetz in hiesigem Kanton als Knecht gemacht, und seine unter deßen stattgehabte Confirmation, keine Ansprüche auf irgend ein Bürgerrecht begründen, erkennt, es habe der Fetz durchaus keinen gründlichen Titel, weder an irgend eine hierseitige Gemeinde noch an den Kanton die Ansprache eines Bürger- und Landrechts zu machen, und seye er daher in seinem Begehren abzuweisen; wovon ihm durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, unter Beylage der  eingesandten Acten, Kenntniß gegeben wird.
