Wahl eines neuen Mitglieds des Zunftgerichts Egg.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalter Hirzel vom 8ten dieß, wurde der Herr Zunftrichter Jacob Zollinger zu Maur, seinem auf häusliche Lage und Gewerb gegründeten Ansuchen entsprechend, der bis jezt in dem Zunftgericht Egg bekleideten Richterstelle entlaßen, und dieselbe durch das Scrutinium dem Herrn Kir-  chenpfleger Rudolf Bachofen im Neugut bey Maur übertragen.
Hievon wird der Herr Statthalter sowohl dem Zunftgericht Egg, als dem entlaßenen Herrn Zunftrichter Zollinger und dem neugewählten Herrn Zunftrichter Bachofen Anzeige geben.
