Verfügung auf den Bericht der Commißion des Innern wegen Anerkennung der testamentlichen Verordnung des sel. Herrn Pfarrer Wirz ab Regensperg.
Der Kleine Rath, nach angehörtem umständlichen, sowohl schriftlichem als mündlichem, lucidem Bericht der Commißion des Innern vom 14t[en] dieß, über den ihr unterm 5ten dieß zur Untersuchung überwiesenen Gegenstand der, in ihrer Execution mit einigem Anstand begleiteten testamentlichen Verordnung des se[ligen] verstorbenen Herrn Pfarrer Wirz ab Regensperg, hat, ungeachtet es im Zweifel liegt, ob der Erblaßer, unter den obwaltenden Umständen in Bezug auf die Verwandschaftsverhältniße, nicht die Grenzen überschritten habe, welche in solchen Fällen, in Folge unsers Erbrechts gegen die Regierung zu beobachten sind, dennoch, in Betrachtung der edlen und gemeinnützigen Zweke, welche den Dispositionen des Erblaßers zum Grunde liegen, beschloßen, keine Einsprache gegen das Testament des se[ligen] Herren Pfarrer Wirz, oder die darin enthaltene Verordnungen zu formieren, sondern dieselbe gänzlich anzuerkennen, und ihre Execution zu unterstützen. Es wird deßwegen die Commißion des Innern, zu Handen ihrer Waisenamtlichen Section eingeladen und begwältigt, die Executoren des Wirzischen Testaments, welches unter obrigkeitliche Aufsicht und Leitung gesezt ist, zu sich zu ziehen, und gemeinschaftlich mit denselben, einen Plan zu entwerfen, wie und von wem, dem Geist der testamentlichen Verordnung möglichst conform, das durch dieselbe errichtete wohlthätige Institut zu administrieren sey, und dem Kleinen Rathe ihren daheri-  gen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
Und da es ungewiß ist, ob nicht allfällige Verwandschafts- oder Privatansprachen gegen jenes Testament werden gemacht werden, welche der Beurtheilung des Civilrichters unterworfen seyn würden, so wird die wohlermeldte Commißion, im Fall wirklich solche rechtliche Einwendungen erfolgten, einen Mandatarium ad audiendum vor die betreffende richterliche Behörde zu erforderlichem Vorbehalt der Rechte abordnen, über das vorfallende der Regierung Bericht erstatten, und damit ihren Antrag verbinden, was in diesem Fall von Seite der Regierung zu thun sey, wobey die Meinung waltet, daß die Executoren des Testaments in allen Anständen, welche sich bey der Execution deßelben in seinen übrigen Theilen ergeben möchten, von der waisenamtlichen Section der Commißion des Innern, im Namen der Regierung, als der dießfälligen Aufsichtsbehörde, kräftigst unterstüzt werden.
Dieser Beschluß wird nicht nur samt allen dießfälligen Acten der Commißion des Innern, unter Verdankung ihrer daherigen sorgfältigen Bemühungen, sondern auch dem hießigen Stadtrath zu Handen gestellt, und erstere ersucht, den Herrn Holzhalb, Tischmachermeister in hier, wegen seiner vermeinten Ansprache an die Hinterlaßenschaft des sel. verstorbenen Herrn Pfarrer Wirz, auf angemeßene Weise zu verbscheiden. 
