Berathung wegen des Courses der Fünffrankenstüke und Brabanterthaleren, und wegen des Zudrangs fremder Scheidemünzen.
In Fortsetzung der unterm 20sten Hornung d. J. angehobenen Berathung des von der Finanz-Commißion hinterbrachten Gutachtens, rücksichtlich der von dem hießigen Stand zu treffenden Verfügungen in Absicht auf die neuste Übereinkunft in Münzsachen zwischen den L. Ständen Schaffhausen, Appenzell A. R., St.< Gallen und Thurgau, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Es solle einstweilen in dem durch eine frühere Verordnung auf 2 fl. 4 ß festgesezten Cours  der Französischen Fünffrankenstüke, keine Abänderung getroffen, sondern die Finanzcommißion eingeladen werden, gelegentlich in sorgfältige Berathung zu nehmen, ob und in wie fern der Cours der Brabanter-Thaler, als der beynahe einzigen, in hießigem Canton dermahlen im Umlauf sich befindenden groben Münzsorte nicht etwa vorher heruntergesezt, und erst dann jener mit dem lezteren in ein angemeßenes Verhältniß gebracht werden könnte und sollte? – und dem Kleinen Rath ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
2.) Da der Zudrang fremder Scheidemünzen seit einiger Zeit sich merklich vermehrt hat, und es daher dringend nothwendig wird, dem Publicum die darüber bereits bestehenden Verordnungen zu seinem Verhalt, und um daßelbe vor Schaden zu verwahren, in Rückerinnerung zu bringen, und zugleich die allfählig nöthig findenden Erleuterungen und Ergänzungen beyzufügen, – so wird die Finanzcommißion beauftragt, mit Beförderung ihren Rathschlag über diesen Gegenstand abzufaßen, und dem Kleinen Rath das Resultat deßelben, nebst dem Project einer dießfalls zu erlaßenden Publication zu hinterbringen. 
