L. Stand Waadt, wegen des nun dem Zahnarzt Hemmerling von Vivis als Vater zuerkannten unehelichen Knaben der Aloyse Irene Fürst, gebohrne Eberlin, von Wipkingen.
Da die Regierung des L. Standes Waadt dem Kleinen Rathe unterm 12ten dieß das von dem dortigen Appellationsgerichte unter dem 12ten passati über den Paternitätsfall zwischen der Aloyse Irene Fürst, gebohrne Eberlin, von Wipkingen, und dem zu Bern seßhaften Zahnarzt, Carl Gabriel Hemmerling, ausgefällte Urtheil mittheilt, durch welches der von diesen beyden Personen außerehelich erzeugte, zu Dietlikon am 22sten März 1808. auf den Namen Eduard getaufte Knabe, dem genannten Hemmerling als unehelich mit allen gesetzlichen Folgen zuerkannt worden ist, – so soll nun hiervon sowohl dem L. Ehegerichte, vermittelst abschriftlicher Mittheilung der erwähnten Sentenz, zu angemeßenem Gebrauche, als dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu dem Ende Kenntniß gegeben werden, damit die Gemeinde und die Verwandten der Fürst erforderlicher Maaßen benachrichtiget und aufgeforderet werden, den unehelichen Knaben Eduard nun seinem richterlich anerkannten Vater zuzustellen. 
