Antwort des Herrn Landammanns Excellenz, wegen der gewünschten Befreyung des im Holländischen Matrosendienst befindlichen Salomon Müller von Zürich.
Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz, zeigen dem Kleinen Rathe in der Antwort vom 15ten dieß an, daß Hochdieselben, auf die Empfehlung des Kleinen Rathes vom 5ten dieß, zu Gunsten des sich im Holländischen Seedienst als Matrose befindenden Züricherischen Angehörigen, Salomon Müller, der und deßen Elteren seine Loslaßung sehnlichst wünschen und begehren, den Eydsgenößi-  schen Gesandten in Paris beauftragt haben, alle Schritte zu thun, welche geeignet seyn mögen, den Petenten die Gewährung ihrer Bitte zu verschaffen. Von dieser geneigten Verwendung ist nun der Erfolg zu gewärtigen. 
