Bildung des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts zu Beurtheilung des Mörders Wilhelm Hausheer von Wollishofen.
Da das Obergericht mittelst seiner gestrigen Zuschrift die Anzeige macht, daß es den wegen Ermordung einer von ihm geschwängerten Weibsperson in Verhaft gekommenen Wilhelm Hausheer, Wagner von Wollishofen, als Capitalverbrecher erklärt, und den Tag zur  Ausfällung der Finalsentenz gegen denselben auf Mittwoch den 31ten Octobris festgesezt habe, – so ist sofort zu Besetzung des verfaßungsmäßigen Malefiz-Gerichts geschritten worden, und hat das dießfällige Loos den:
Herren Rathsherr Egg; 
    “      Rathsherr Rusterholz;
    “      Rathsherr Finsler; und
    “      Rathsherr Steiner;
betroffen, welche hiervon durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß benachrichtiget werden, so wie die Justiz- und Policey-Commißion gleichmäßig ersucht wird, die erforderlichen Voranstalten zu treffen, damit in jedem Fall das gegen den Hausheer auszufällende Strafurtheil behörig exequiert werden könne. Von diesen getroffenen Verfügungen ist dem Obergericht [lt. Mißiven] Kenntniß zu geben, und selbiges zugleich zu ersuchen, nunmehro die betreffenden Criminal-Acten befürderlichst unter den, dem Malefiz-Gericht beygeordneten Rathsgliederen in Circulation sezen zu laßen.
