L. St. Basel betreffend die Streitsache zwischen Joh: Wyder von Ehrlenbach u. Schneidermstr. Scherb von Basel.
Die unterm 1ten. hujus abseithen des L. Standes Basel eingekommene Zuschrift, worinn derselbe die ihm unterm 21ten. pti. gemachten Anzeigen in Betreff der Anstände zwischen dem dermahlen im Riespach seßhaften Johannes Wyder von Ehrlibach und seinem Schwager, dem Schneidermeister Balthasar Scherb von Basel, verdankt, und sich des weiteren äußeret, daß gedachter Scherb über das dießfalls  in Basel ergangene untergerichtliche Urtheil die Appellation genohmen habe, und deßnahen beydseitige Vorgeben dem dortigen Appellationsrath zugestellt worden, um nach Form Rechtens diese Streitsache zu entscheiden, – bedarf keiner weiteren Verfügung, als lediglich der Mittheilung an den Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Johannes Wyder.
