Die Regierung von Basel verlangt, daß eine Schuld des Rudolf Gujer von Wetzikon, welcher von dortiger Standes-Compagnie desertirt, aus seinem Vermögen ersetzt werde.
Die Regierung des L. Standes Basel zeigt mit Zuschrift d. d. 18ten hujus an: Es seye der hiesige Kantonsangehörige Rudolf Gujer von Wetzikon, Corporal unter dortiger Standes-Compagnie, desertirt. Unter Einsdendung des Signalement ersuche sie daher, nicht sowohl auf denselben fahnden und ihn betretenden Falls gegen Erstattung der concordatsmäßigen Kosten ausliefern zu laßen, als nun gefällige Veranstaltung, daß ein acompti von 8. Frk[en]. 4. Bz[en]. 5. Rpp[en]., welche selbiger noch schuldig seye, aus seinem gegenwärtigen oder künftig zu erwartenden Vermögen erstattet werden möchte.
Dieses Begehren sammt Signalement, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu angemessener Verfügung mitgetheilt, und der Regierung von Basel, unter entsprechender Zusicherung laut Mißiven bescheint. 
