Kraisschreiben des Landammanns der Schweiz wegen neu zu belebenden Werbung für die Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten, und wegen Ausschließung der Ausländer.
Das geheime Kraisschreiben Seiner  Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 26sten passati, worinn Hochderselbe, vermög des Tagsatzungsconclusum vom 17ten Brachmonat d. J., und bewogen durch die erneuereten Vorstellungen, welche dießfalls von Seite des Französischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten an die Französische Gesandtschaft gelangt sind, die Cantonsregierungen, auch mit Hinsicht auf die Ereigniße und die Lage und Verhältniße anderer Staaten, auf das dringendste zu neuer, kräftiger Belebung der Werbung für die Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten auffordert, damit vor allem aus diejenigen Stände, welche von der ersten Formation her im Rükstande sich befinden, ihre höchst gerechten Pflichten gegen ihre Mitverbündeten und das gemeinsamme Vaterland erfüllen, und dann auch die übrigen, welche die erste Vollzähligkeit erreicht haben, das leisten, was zu Vervollständigung der Regimenter und zu genauer Befolgung der Militar-Capitulation zu thun übrig bleibt; und mit dieser Aufforderung die Einladung verbindet, ihm Anfangs des künftigen Monats October einen ausführlichen Bericht über den Zustand der Werbung in den respectiven Cantonen und über die zu Begünstigung derselben getroffe-  nen Maaßregeln einzusenden, – wird der Diplomatischen Commißion, nebst den Beylagen, überwiesen, um, in Zuzug des HHerren Rathsherr Ott, als Präsidenten der Werbungscommißion, die dießfalls zu treffenden Maaßregeln in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, was zu verfügen und dem Herren Landammann zu berichten sey.
Rüksichtlich des Postscripts in gedachtem Schreiben, laut welchem noch vor kurzem zwölf in hießigem Canton angeworbene Ausländer auf Befehl des Generalinspectors vom 3ten Regiment zurükgewiesen worden, und wegen des dem Kraisschreiben abschriftlich beygelegten Schreibens des Französischen Kriegsministers an den Verwaltungsrath des vierten Regiments, zufolge welchem durchaus nur Schweitzer für die capitulierten Regimenter angeworben werden dürfen, – wird das eingekommene Kraisschreiben, sammt seinen Beylagen, auch der Werbungscommißion abschriftlich mitgetheilt, um so viel von ihr abhangt, die Ausländer von der Aufnahme in die Werbung für die gedachten Regimenter auszuschließen.
