Ernennung des Herrn D. Stolz zum Mitglied der Bücher-Censur-Commißion.
Da durch den neulichst erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Theologus Nüscheler, Profeßor und Chorherr an der Stift, eine Stelle in der L. Bücher-Censur-Commißion vacant geworden, – so haben, auf den dießfälligen Bericht und Vorschlag MHHerrn Rathsherr Hirzel als würdigen Präsidenten dieser Behörde, UHochgeachten HHerren und Obern einmüthig zu einem neuen Mitgliede derselben erwählt:  
Se. Hochwürden, den Herrn Joh. Jacob Stolz, Doctor der Theologie, gewesenen Pastor Primarius zu St. Martin, und Profeßor der Theologie am Gymnasium zu Bremen.
Von dieser Ernennung wird der L. Bücher-Censur-Commißion und ihrem neugewählten Mitgliede durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
