Genehmigter Auskauf und Uebergabe der Collatur und Pfarrpfründe Männedorf von dem L. Gotteshaus Einsiedeln an den Stand Zürich.
Nach Anhörung eines sehr ausführlichen Berichts und Gutachtens der Lbl. Finanz-Commißion d. d. 2ten hujus, über die von Wohlderselben mit erhaltener Vollmacht auf das sorgfältigste geführte Unterhandlung um Transaction der Collatur und Besoldung der Pfarrpfründe in Männedorf, von dem L. Gotteshause Einsiedeln an den Stand Zürich, als welche in Folge der verlangten Pfrundverbeßerung in An-  regung gekommen, hat der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung der dießfälligen Anträge, erkennt:
1.) Der Auskauf um die honorifica und Beschwerden der Pfarrpfründe Männedorf, mittelst deßen die Collatur, Pfrundbesoldung, Besitz und Unterhalt des Pfarrhauses nebst Ausgeländ und Besoldung des Schulmeisters von dem Lbl. Gotteshause an den hiesigen Stand übergeht, ist um die Summe von fl. 15,000. abzuschließen, welche von dem erstern Theile auf bestimmte Zeit in baar ausbezahlt, mittlerweilen aber, von Anfang dieses Jahres an gerechnet, zu zwey Drittheilen, als fl. 10'000. in Geld à 4. pr. C. verzinset, der Betrag des Zinses von den übrigen fl. 5000. aber in Naturalien, nähmlich alljährlich mit 25. Mütt Kernen und 15. Eimer Wein, welche nach den Cameralpreisen fl. 200. ausmachen, kostenfrey an die Pfründe Männedorf für Rechnung ihres Einkommens abgegeben werden solle.
2.) Die Lbl. Finanz-Commißion wird, unter Verdankung der diesem Geschäfte gewiedmeten Bemühung und Sorgfalt, bevollmächtigt, die actenmäßige Fertigung und Auswechslung des Auskaufsinstrumentes zu besorgen, sowie dann auch die nach Antrag mit dem gegenwärtigen  Jahre 1828. angehende neue Besoldung dieser Pfründe, welche gesetzlich in die erste Claße fällt, mit möglichster Beförderung zu reguliren, und endlich auch einige, laut Bericht dem Collator obliegende kleinere Beschwerden, als z. B. Unterhalt der Glockenseile u. d. gl. gegen die Gemeinde auszukaufen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zu Handen gestellt.
