Unterstützung einiger Invaliden und Pensionierten aus ehemahligen Französischen Diensten.
Die unterm 25sten August aus dem Mittel der Finanzcommißion und der Militarcommißion, in Zuzug des Herren Major Heidegger, verordnete engere Commißion, erstattet ihren ausführlichen Bericht über die Art und Weise, wie die am meisten benachtheiligten und bedürftigsten Invaliden von dem ehemahligen hießigen Standesregiment in Französischen Diensten, aus der Staatscaßa zu unterstützen seyn möchten. Da es sich daraus ergiebt, daß, nach veranstalteten genauen Untersuchungen, von 120. Invaliden und Pensionierten aus hießigem Canton, oder von denjenigen so in hießigem Standesregiment gestanden haben, sich deren zwanzig befinden, welche besondere und vorzügliche Rüksicht verdienen, indemm dieselben ohne eigene Schuld und lediglich durch zufällig ein-  getroffene fatale Ereigniße, ihre meisten bereits bey Handen habenden Pensionstitel verlohren haben, und deßnahen keinerley Indemnitæt erhalten konnten, – so hat der Kleine Rath, in Ansehung dieser lezteren, in der äußersten Armuth schmachtenden, und entweder aus gänzlichem Mangel an Verdienst, oder durch Altersschwachheiten und auch zum Theil durch unheilbare Gebrechen in der bedauernswürdigsten Lage sich befindenden, meistens alten Militairs, – beschloßen, denselben für einmahl und zwar für das Jahr 1807. eine Unterstützung aus der Staatscaßa darzureichen, welche sich, nach dem beygeschloßenen Tableau, auf 540. Franken belauft, und ungefähr den Drittheil ihrer ehemahls bezogenen Pension ausmacht.
Der Finanzcommißion wird das Tableau dieser zwanzig Invaliden, nebst der Anzeige der an sie auszubezahlenden Unterstützung, zugestellt, und die Militarcommißion beauftragt, künftighin jährlich über die Lage dieser Militairs dem Kleinen Rath zu weiters nöthig findender Verfügung ihren Bericht abzustatten. – Dem Herren Landammann der Schweitz soll von der traurigen Lage derselben, laut Mißiven, Kenntniß gegeben, und Hochderselbe wiederholt eingeladen werden, seine kräftige Verwendung bey den betreffenden Kayserlich-Französischen Behörden eintretten zu laßen, damit ihnen ihre, wegen unverschuldetem Verlurst ihrer Pensions-Ti-  tel bisher verweigerten Pensionen nicht länger vorenthalten werden.
