Gutachten des Kaufmännischen Directorii, über die zweckmäßigen Mittel zu Beförderung der Wollentuchfabrikation.
Der von dem L. Kaufmännischen Directorio unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags vom 17ten Jenner) hinterbrachte, mit seinem Befinden begleitete Bericht über die zweckmäßigen Mittel zu Beförderung der Wollentuch-Fabrikation in hießigem Canton, – wird der Commißion des Inneren, deren auch das dießfällige Gutachten der physicalisch-ökonomischen Gesellschaft überwiesen worden ist, zu Hinterbringung ihres Antrags zugestellt.
