Obergerichtliches Strafurtheil über Jacob Maag von Rieden und Mitschuldige.
Das von dem Lbl. Obergericht unterm 26. d. M. ausgefällte und dem Kleinen Rath mitgetheilte Strafurtheil über Jacob Maag von Rieden bey Dietlikon, Alt-Friedensrichter Conrad Rinderknecht von Wallißellen, Heinrich Huber von Dielstorf und Mitschuldige, wegen verschiedener betrüglicher Handlungen, überweisen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung, und geben hiervon dem Lbl. Obergerichte durch Antwortschreiben Kenntniß.
