Memoriale der in Livorno seßhaften Züricher gegen die Conscription der in Frankreich und Italien seßhaften Schweizer.
Das unterm 29sten Merz eingekommene, durch einen neulichen, actenmäßig beschriebenen, auf den in Requisition gesezten Sohn des zu Livorno wohnhaften Handelsmanns Mauro Gianella von Leontica im Canton Teßin, bezüglichen Specialfall veranlaßete, umständliche Memoire der in Livorno etablierten hießigen Cantonsangehörigen, Herren Joh. Rudolf Schintz, Heinrich Heidegger, Joh. Jacob Escher, Leonhard Schultheß, sämmtlich von Zürich; und Joh. Georg Rieter von Winterthur, enthaltend das dringende, auch von den anderen zu Livorno seßhaften Schweizeren zu gleicher Zeit an ihre betreffenden Cantonsregierungen gerichtete Ansuchen, daß  die Conscriptionsbefreyung der in Frankreich und Italien etablierten Schweizer weiterhin auf alle mögliche Weise vindiciert und behauptet werden möchte, – wird in originali in die Hand der hießigen Ehrengesandtschaft auf die außerordentliche Tagsatzung in Solothurn gelegt; mit dem Ersuchen, daß Sich dieselbe bemühe, über den Gang sowohl des vorerwähnten Specialfalls, als der früher eingeleiteten allgemeinen Unterhandlungen hinsichtlich auf Conscriptionsbefreyung der in Frankreich und Italien etablierten Schweizer, bestimmte Erkundigungen einzuziehen, und die dießfälligen Verfügungen und Schritte anderer L. Stände in Erfahrung zu bringen; und dann, je nach Maaßgabe der Umständen entweder für sich oder allfählig in dienlichem Verein mit den Gesandtschaften anderer L. Stände, die dienlichen Schritte gegen den Landammann der Schweiz zu thun, oder aber nähere Berichte an MHochgeachten HHerren und Oberen zu richten, und Hochdero weitere Verhaltungsbefehle einzuholen. 
