Verwendung der in Bayern gekauften Getreide, und Übertragung des in Sardinien gekauften Reises an die Allmosenpflege.
Es legte die zum Ankauf von fremdem Getraide eigens verordnete Regierungscommißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem sorgfältigen Berichte d. d. 27sten passati ihre gutächtlichen Ansichten über die zweckmäßigste Art vor, wie die nunmehr gekauften Früchte in unserm Kanton zum allgemeinen Nutzen und zur Erleichterung des unter der großen Fruchttheure leidenden Publici verwandt, und auf eine wohlthätige Weise in Circulation gesetzt werden können, und stellte, nach Anführung verschiedener Ideen, hauptsächlich darauf ab, daß der vorgehabte Zweck ohne Zweifel am beßten dadurch zu erreichen  wäre, wenn den einheimischen Müllern und Becken wöchentlich ein ihrem Bedürfniß und Consum angemeßenes Quantum Frucht, deßen Verhältniß noch genauer ausgemittelt werden müßte, in mäßigem Preis und in der Meynung überlaßen würde, daß daßelbe seinem Preis und Quantitativ nach, bey Berechnung der wöchentlichen Mähl- und Brodpreise in Anschlag gebracht, und dadurch der Verkaufpreis beyder zum Vortheil des Publici vermindert würde.
Auf Anhörung dieses, mit mündlichen Erläuterungen begleiteten Gutachtens, haben UHochgeachten HHerren und Obern, nach reifer und gründlicher Berathung, in welcher verschiedene wichtige Gedanken und Ansichten über diesen Gegenstand zur Sprache kamen, unter Bezeugung des beßtverdienten Dankes gegen die wohlverordnete Commißion für ihre sorgfältigen Bemühungen, erkennt, es solle dieselbe nunmehr das Ganze in Benutzung des angehörten Rathschlages, noch näher und im Detail berathen, und der hohen Behörde wieder ihre gutächtlichen Vorschläge, auf Fundament des vorliegenden Gutachtens einbringen.  
In Bezug auf einen in dem Gutachten gelegenen speciellen Antrag, haben UHochgeachten HHerren und Obern ferner beschloßen, es solle das von dem in Sardinien gemachten Ankaufe noch vorhandene Quantum Reis, der L. Kantons-Allmosenpflege, unter Verrechnung des noch zu bestimmenden Kosten-Preises überlaßen werden.
Von diesem Beschluße wird der mehrermeldten Commißion und der L. Allmosenpflege Kenntniß gegeben.
