Dem Johannes Staub von Oberrieden ertheilte kurze Bewilligung zu Fortsezung seines Mezg-Gewerbs.
Dem Johannes Staub von Oberrieden, welcher Ao. 1798 allda eine Mezg errichtet, und mit nachher erhaltener Bewilligung der helvetischen Regierung, seither ununterbrochen betrieben hat, – wird [nach Anhörung seiner gestern eingegebenen, und von dem Gemeindrath Oberrieden unterstüzten, ehrerbietigen Petiton] gestattet, den ihm von dem Herrn Statthalter Ulmer weiter zu betreiben untersagten Mezg-Gewerb annoch bis zum 31ten Octobris fortzusezen, und innert dieser Zeit das bereits eingehandelte Schlachtvieh zu vermezgen, in der Meynung, daß er sich von gedachtem Dato an unter keinerlei Vorwand beygehen laße, weiterhin Schlachtvieh anzukaufen und zu vermezgen. Zu diesem Ende hin wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zu Handen des Staub von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
