Das Oberamt Wädenschweil berichtet, daß auf dem hintern Esel, Gemeinde Richterschweil, ein Haus abgebrannt sey.
Das Lbl. Oberamt Wädenschweil erstattet der hohen Regierung sub dato 4ten hujus den Bericht, daß in der Nacht vorher auf dem hintern Esel, Gemeinde Richterschweil, eine für fl. 1050. aßecurirte, von 13. Personen bewohnte Behausung, Scheune und Stallung eingeäschert, und der Brand muthmaßlich durch Unvorsichtigkeit veranlaßt worden sey.
Dieser Bericht wird, in Gewärtigung des Gutachtens der Brandaßecuranz-Commißion ad acta gelegt.
