Nachträgliche Bestimmungen zu der neuen Sensalen-Ordnung.
Mit einem Berichte d. d. 8ten hujus, hinterbrachte das Lbl. Kaufmännische Directorium der hohen Regierung nachträglich zu der sub 10ten passati genehmigten neuen Sensalen-Ordnung, ein Gutachten zu näherer Bestimmung, wie es in solchen Fällen gehalten werden solle, wo ein Sensal seinen Geschäften nicht mehr selbst nachgehen kann, und wurde demnach dieser Antrag von der hohen Behörde in seinem ganzen Inhalte, mit dem einzigen, am Schluße zugefügten, die Ergreifung eines andern Gewerbes betreffenden Beysatze, angenommen und gutgeheißen, wie hiernächst folgt, und als §. 13. in die neue Sensalen-Ordnung einzuschalten ist:
§. 13.
Die Sensalen sind gehalten, alle in ihr Amt einschlagende Geschäfte in eigener Person zu verrichten, und soll keiner das  Recht haben, seine Verrichtungen jemand anderm zu übertragen. Wenn aber einer nicht mehr im Stande wäre, seine Pflichten selbst zu erfüllen, so mag ihm vergönnt seyn, sich einen Stellvertreter zu erbitten, welches nach folgenden Bestimmungen geschehen soll:
a. Der Sensal hat sich mit seinem Ansuchen um Bewilligung der Stellvertretung im Allgemeinen, mit Darstellung seiner Gründe zuschriftlich an das Directorium zu wenden, welches diese Gründe und alle übrigen Umstände sorgfältig prüfen und berücksichtigen, und daraufhin das Ansuchen genehmigen oder von Hand weisen wird.
b. Im Falle der Genehmigung, wovon dem Petenten schriftliche Anzeige zu machen ist, wird dann die Anmeldung allfälliger Bewerber um eine solche Vicariatsstelle gewärtigt, und Einer aus diesen durch das Directorium mit freyer Wanl ausgewählt.
c. Dieser Vicar tritt sodann ganz an die Stelle und in die Verrichtungen des abgehenden Sensalen, und übernimmt alle Verpflichtungen eines solchen, wie sie die Sensalen-Ordnung vorschreibt; demzufolge er also auch den vorgeschriebenen Pflichteyd und die erforderte Bürgschaft zu leisten hat; dagegen macht er dann auch alle Sensarie-Geschäfte für seine eigene Rechnung und ohne dem abgehenden Sensal einen gewißen Theil von der dafür erhaltenden gesetzlichen Belohnung  abgeben zu müßen, sondern es wird diese Abgabe als ein fixum in runder Summe bestimmt.
d. Diese Bestimmung wird von dem Directorium selbst, mit jedesmaliger sorgfältiger Berücksichtigung der Zeiten und Umstände, gemacht. Der Vicar hat sich zu alljährlicher Entrichtung der bestimmten Summe in vierteljährigen Raten, auf so lange er an der Vicariatsstelle bleibt, und bis der Sensal, an deßen Stelle er getreten ist, oder auch er selbst, mit Tod abgeht, zu verpflichten.
e. Sollte aber ein solcher Vicar, aus was für Gründen es seyn möchte, diese Stelle wieder aufzugeben wünschen, so hat er seinem Sensalen und durch denselben dem Directorium, wenigstens ein halbes Jahr vorher, geziemende Anzeige davon zu geben, damit wieder für einen andern tüchtigen Stellvertreter gesorgt, und einem solchen die, von dem Directorium wieder neuerdings zu bestimmende Verbindlichkeit gegen den alten Sensalen überbunden werden könne.
Gleichmäßig soll es einem Vicar unbenommen seyn, sich auch vor dem Absterben desjenigen Sensalen, deßen Stelle er vertritt, um eine wirklich Sensalenstelle zu bewerben, in so fern eine Vacanz entsteht, wo dann, wenn die Wahl auf ihn fiele, in Bezug auf die erforderlich werdende neue Stellvertretung nach oben angezeigter Weise zu Werke zu gehen wäre.
f. Da nach den obigen Bestimmungen ein abgehender Sensal ein angemeßenes Ent-  schädniß und Jahrgehalt genießt, so bleibt ihm auch ferner untersagt, kaufmännische Geschäfte für seine eigene Rechnung zu machen, und solle, wenn er irgend einen andern Stand, Beruf, oder Gewerb ergreifen würde, solches als eine Resignation angesehen werden.
Hievon wird dem Lbl. Kaufmännischen Directorio zu angemeßener Verfügung und Publication Kenntniß gegeben, und auch für die Gesetzessammlung Notiz genommen.
