Einleitungen zu Anlegung einer neuen Straße längs dem Herrliberg und Lattenberg.
Einen von dem Oberamt Meilen  mit Zuschrift vom 2ten d. M. eingekommenen umständlichen Bericht und Antrag, betreffend eine zweckmäßigere Anlegung der Straße längs dem rechten Seeufer und insbesondere die Anlegung einer neuen Straße längs dem Fuße des Herrlibergs, überweist der Kleine Rath dem L. Straßen-Departement mit dem Auftrage, sowohl über den beabsichtigten neuen Straßenzug längs dem Fuße des Herrlibergs als über die gleichfalls im Wurfe liegende Abänderung der Straße am Lattenberg, eine sorgfältige Untersuchung durch Kunstverständige vornehmen und die erforderlichen Pläne und Kostenüberschläge verfertigen zu laßen, auch über die Entschädigung der Landeigenthümer und in’s Besondere über die künftige Unterhaltung der neuen Straßenstrecken einen sorgfältigen Rathschlag zu halten, und alsdann über das Ganze ein umfaßendes Gutachten zu hinterbringen.
