Die Regierung von Appenzell A. R. zeigt an, daß Herr Alt-Landesfähndrich Johannes Wetter zum Landesstatthalter gewählt worden.
Die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. macht mit Kreisschreiben d. d. 28sten passati die Anzeige, daß ihre Landesgemeinde den Herrn Alt-Landesfähndrich Johannes Wetter zum Landesstatthalter gewählt habe. Diese Notifications [sic!] wird verdankt und mit der Zusicherung erwiedert, daß man die mitgetheilte Unterschrift des Neugewählten in jedem vorkommenden Falle anerkennen werde. 
