Ausgewechseltes Verglichsinstrument, wegen der Collatur der betreffenden Pfründen im Canton Thurgau. Einleitung zu Wiederbesetzung der Pfarrey Hüttlingen und Schönholzerschweilen.
Da die Ratification des, zwischen den beydseitigen Hochgeachten HHerren Bevollmächtigten, zu Beseitigung der, zwischen den Hohen Ständen Thurgäu und Zürich obgewalteten Collaturanstände, unterm 27sten Junii lezthin abgeschloßenen gütlichen Verglichs, auch von Seite des dortigen Lob[lichen] Standes unterm 6ten d. M. erfolgt, und die Auswechselung der Verglichsinstrumente nun förmlich vollzogen ist, – so beschließt der Kleine Rath:  
1. Das gedachte Verglichsinstrument soll dem Kirchenrath abschriftlich mitgetheilt werden, mit dem Ersuchen:
a. Sich bey vorfallenden Erledigungen der betreffenden Pfarrpfründen nach seinem Innhalt zu benehmen.
b. Dem Kleinen Rathe einen gewohnten Vierervorschlag zu Wiederbesetzung der beyden vicariatsweise besorgten Pfründen Hüttlingen und Schönholzerschweilen zu hinterbringen, da dann der Kleine Rath, nach vorgenohmener Zweyerwahl die Pfarrer wählen und der Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau zu landesherrlicher Bestätigung anzeigen wird.
2. Zu nöthiger Besorgung der allfähligen Bauten und Pfarrgüter auf den betreffenden Pfarrpfründen, wird von dem Vergleichsinstrument auch der Finanzcommißion eine Abschrift zu Handen gestellt.
3. Die dermahlen nicht gebrauchte Auflaage der unterm 9ten May in Druck zu geben erkennten Darstellung der rechtmäßigen Ansprüche des Cantons Zürich auf die betreffenden Patronatrechte, sammt den übrigen, zum Behuf rechtlicher Betreibung dieses Geschäfts gesammelten Originalacten, werden von der Staatscanzley in den Geheimkasten gelegt.
