Ausmittlung eines Heymathrechts für die uneheliche Tochter Jacob Meylis von Baßerstorf und der Barbara Sallenbach von Fällanden.
Da das L. Oberamt Embrach den Kleinen Rath mit Weisung d. d. 25. passati um hohen Entscheid über die Heymathangelegenheit der Elisabetha Meyli, uneheliche Tochter Jacob Meylis von Baßerstorf und der Barbara Sallenbach von Fällanden, bittet, weßenthalb bereits Ao. 1812. bey dieser hohen Stelle eingefragt worden sey, so wird die L. Commißion des Innern beauftragt, dieses Geschäft des nähern zu prüfen, und darüber ihren klugen Bericht und Antrag einzubringen. 
