Standesdeputierte von Schwytz auf die Conferenz in Richterschweil.
Die unterm 5ten Octobris von dem L. Stand Schwytz, in Erwiederung des dießeitigen Schreibens vom 29sten passati gemachte Zuschriftliche Anzeige, daß gedachter L. Stand der auf den 26sten hujus in Richterschweil zu eröffnenden Conferenz beydseitiger Standesdeputierter, die HHerren Landammann und Pannerherr von Reding, Cantonsseckelmeister Hediger und Siebner von Hettlingen beygeordnet habe, und daß dieselben Sonntags den 26sten Octobris auf den Abend in Richterschweil eintreffen werden, – ist  den hießigen Standesdeputierten, HHerren Rathsherr Finsler und HHerren Rathsherr Hirzel durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bekannt zu machen.
