Anforderung des Bezirks Wollrau von 200. Ldr. an die Gemeinde Richterschweil, wegen des dortigen Straßenbaus.
Das von dem L. Stand Schwytz unterm 14ten d. M.  abschriftlich und empfehlend einbegleiteten Schreiben des Bezirks Wollerau, womit derselbe das Ansuchen  macht, daß die Gemeinde Richterschweil angehalten werden möchte, die ihm wegen des dortigen Straßenbaus vertragsmäßig schuldigen 200. Louisd’or abzutragen, – wird dem Straßen-Departement mit dem Auftrag zugestellt, zu untersuchen, ob diesem Begehren entsprochen werden könne, und darüber dem Kleinen Rath sein Gutachten zu hinterbringen.
