Die Ziegelhüttenrechts-Bestätigung für Heinrich Kunz von Bühl, Gemeind Wald, wird von dem Spitthal in Winterthur nachgesucht.
Das von Herren Spitthalmeister J. R. Sulzer in Winterthur an den Kleinen Rath eingesandte Ansuchen, um günstige Bestätigung des, von dem Pfleger Heinrich Kunz von Bühl, in der Gemeinde Wald, schon lange ausgeübten Ziegelhütten- und Kalchofenrechts, welches sowohl dem Unternehmer, als den Baubedürftigen einer zahlreichen Klaße von Einwohneren in dortiger Gegend, zu großem Nuzen gereiche, – wird der Commißion des Innern zu gefälliger Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
