Niederlaßungsbewilligung für Schneider David Klotz zu Herrliberg, gebürtig von Erdmannhausen im Würtembergischen.
Der Kleine Rath findet auf die, von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 26sten passati eingesandte Bittschrift des, schon seit 4. Jahren als Schneidergesell zu Herrliberg sich aufhaltenden David Klotz von Erdmannhausen im Königreich Würtemberg, in Rüksicht des seinethalben vorligenden guten Zeugnißes, und der von der Gemeinde Herrliberg ihm ertheilten schriftlichen Zusicherung der Aufenthaltsbewilligung, kein Bedenken, demselben das Ansäßenrecht in gedachter Gemeinde auf zwey Jahre, jedoch unter der Bedingung zu gestatten, daß er der dortigen Gemeinde zwey habhafte Bürgen stelle; wovon dem Petenten vermittelst eines besonderen Protocollsextracts, so wie auch dem Gemeindrath von Herrliberg durch den Herren Unterstatthalter, und dem Secretariat der Commißion des Inneren, durch Mittheilung der gegenwärtigen Erkannntniß zu Vervollständigung des Tableau der Ansäßen, Kenntniß gegeben wird.
Und da der Gemeindrath von Herrliberg dem genannten Petenten in der ertheilten Aufenthaltsbewilligung zwey Bedingungen, die durch das Niederlaßungsgesetz nicht gefordert werden, nämmlich eine Realcaution, und die unentgeldliche Lehre und Verpflegung eines, bey ihm zu Erlernung des Schneiderhandwerks in Arbeit stehenden Knaben, Namens Jacob Friedrich, vorschreibt, so wird der Herr Unterstatthalter dem Gemeindrath bedeuten, daß er sich hierüber  mit dem Klotz wohl privatim, wenn es von lezterem eingegangen wird, verstehen möge, solches aber nicht gesetzlich von ihm zu forderen befugt sey. Es wird mithin der Herr Unterstatthalter Kaufmann dafür sorgen, daß in Zukunft kein Gemeindrath in solche Aufenthaltsbewilligungen Verpflichtungen aufnehme, welche nicht von dem Gesetze den Ansäßen auferlegt werden.
