Herr Landammann der Schweiz, wegen Beaufsichtigung der politischen Zeitungen.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns, vom 5ten dieß, nebst der demselben copialiter beygefügten, die Redaction der politischen Zeitungsblätter betreffenden Note der K. K. Französischen Gesandtschaft, in Folge welcher Seine Excellenz die Aufmerksammkeit der hießigen Regierung besonders auf diesen Gegenstand lenkt, – wird der Bücher-Censur-Commißion abschriftlich mitgetheilt, und dieselbe neuerdings zu möglichster Wachsammkeit und Sorgfalt zu Verhütung dießfälligen Anstoßes aufgeforderet.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird die Mittheilung und einstweilige Beantwortung der erwähnten Gesandtschaftsnote geziemend verdankt, und von der heute getroffenen Verfügung rückantwortlich (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
