Recepiße verschiedener L. Stände, betreffend den Ausgang der Regierungsveränderung in Luzern.
Die von den L. Ständen Schwytz unterm 28sten Februar, Basel unterm 28sten Februar, Freyburg unterm 27sten Februar, St. Gallen unterm 1sten Merz, Thurgau unterm 28sten Februar, Argau unterm 28sten Februar, eingekommenen Recepiße auf die sub 24sten passati den sämmtlichen L. Ständen gemachte Notification von dem Ausgang der in Luzern am 16ten Hornung eingeleiteten Regierungsveränderung, – sind ad acta zu legen.
