Heinrich Nägeli, Kupferschmid, von Horgen, wird aus dem hiesigen Landrechte entlaßen.
Bezüglich auf das, schon in der Sitzung vom 20. v. M. vorgelegene, Ansuchen des Kupferschmids Heinrich Nägeli von Horgen, daß er aus dem hierseitigen Landrecht entlaßen werden möchte, berichtet die L. Commißion des Innern unterm 5ten d. M: der einzige Grund, warum Bittsteller, der übrigens als ein achtbarer und rechtlicher Mann bekannt und geschätzt sey, das St. Gallische Kantonsbürgerrecht und das Gemeindsbürgerrecht zu Brunnadern erworben, und nun aus seinem bisherigen Bürgerrechtsverbande entlaßen zu werden wünsche, bestehe darin, daß derselbe die Elisabetha Hüni, eine Schwester seiner verstorbenen Ehefrau, zu ehelichen gesonnen sey.
Da nun einerseits eine schriftliche Verzichtleistung des Nägeli auf seine hierseitigen Bürgerrechtsverhältniße, anderseits die ihm von der Gemeinde Brunadern und von der Regierung des L. Standes St. Gallen zugefertigten Bürgerrechtsbriefe in gehöriger Form vorliegen: so hat der Kleine Rath, dem Commißional-Antrage beypflichtend, erkannt, es solle Heinrich Nägeli für seine Person sowohl als seine  allfälligen Nachkommen, aus dem Gemeindsbürgerrechte von Horgen, wie auch aus dem hierseitigen Landrechte, sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten; auf immer entlaßen seyn.
Hiervon wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Nägeli, unter Beylegung der eingereichten Documente und eines besondern Auszuges als Entlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
