Die Montierungs-Caßa-Commißion wird bevollmächtigt, 600. fremde Soldaten-Caputröcke anzukaufen, und eine Berathung eingeleitet, ob ferner inländische Tücher zur Montierung der Milizen gebraucht werden können.
Die L. Montierungs-Caßa-Commißion  hinterbringt der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 20sten passati die Anzeige, es seye ihr von dem Handelshause Joh. Jacob Halter in Basel der Antrag zu einer Lieferung von 600. Soldaten-Caputröcken das Stück zu 7. Frk[en]. 5. Bz[en]. gemacht worden; ein Anerbieten, welches sehr bedeutende Vortheile gewähren würde, indem nicht nur jedes Stück 11. Bz[en]. wohlfeiler, sondern auch die Qualität weit beßer wäre, als diejenige der innländischen Fabrication.
Da nun aber laut einem frühern Rathsbeschluß, der Versuch gemacht werden solle, die Fabrication der Montierungsstücke zu Gewinnung des Verdienstes für inländische Arbeiter, wo möglich in hiesigem Kanton einzuführen, so erachte sie sich nicht ermächtigt, über dieses Anerbieten einzutreten, sondern verpflichtet, darüber die Verfügung der Hohen Behörde selbst einzuholen.
Nach Anhörung dieser Einfrage, haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß das Bedürfniß zu Equipirung einiger Truppen mit Mänteln vorhanden, allein kein Vorrath von tauglichen inländischen Fabricaten in dem Magazin vorräthig seye, erkennt, der L. Montierungscaßa-Commißion die Vollmacht zum Ankauf dieses bemeldten Quanti von Caputröcken zu ertheilen.
Zugleich wird die zu Beförderung inländischer Fabrication für Montie-  rung der Milizen eigens niedergesetzte Regierungs-Commißion einen umfaßenden Bericht über den Erfolg ihrer Bemühungen und die Resultate der Versuche inländischer Fabrication zu jenem Zwecke nebst ihren gutächtlichen Anträgen zu hinterbringen, ob und in wie fern fürohin beßer innländische oder fremde Tücher gebraucht werden dürften.
