Verwendung im Namen der betreffenden L. Stände bey der K. K. Oesterreichischen General-Intendantur wegen Militarleistungen.
Dem von den Lobl. Ständen Freyburg (unterm 28sten passati) Solothurn (unterm 19ten passati) und Schaffhausen (unterm 14ten passati) an den hießigen stand als Eydsgenößisches Vorort gelangten Ansuchen entsprechen, – wird, in Betreff der zwischen K. K. Oesterreichischen Commißarien und den Deputierten mehrerer L. Stände der Eydsgenoßenschaft am Ende es lezten Januars gepflogenen vorläufigen Abrechnung für  gemachte Leistungen, – ein Vorstellungsschreiben folgenden Innhalts an Se. Excellenz den K. K. Oesterreichischen Feldmarschall-Lieutenant und General-Intendanten von Prochaska erlaßen: „Über einige Gegenstände der am 31sten Januar und den nächstfolgenden Tagen in Basel Statt gehabten Conferenz, auf welche, in Gemäßheit der Einladung Sr. Excellenz vom 15ten deßelben Monats, diejenigen L. Stände, welche Leistungen aller Art an die K. K. Armeen gemacht hatten, Deputierte zum Bezug von Abschlagszahlungen abgesendet haben, sehe man sich veranlaßt, an Seine Excellenz nicht allein für den hießigen Stand, sondern auch im Namen und auf Ansuchen der sämmtlichen übrigen betreffenden L. Stände eben so ehrerbietige als dringende Vorstellungen gelangen zu laßen, welche man Hochdenselben zu geneigter Beherzigung empfehle.
Es sey nämmlich:
1.) Von den zu der Conferenz verordneten K. K. Herren Commißarien, den Eydsgenößischen Herren Deputierten bedeutet worden, daß bey einer definitiven Abrechnung, welche förmlich vorbehalten worden, über alle gemachten Leistungen legale Quittungen vorgewiesen werden müßten, worinn wenig-  stens auch der Name des Corps oder Regimentes, zu welchem diejenigen, die etwas empfangen gehört, zu bemerken sei. Mit solchen Quittungen haben die von den L. Ständen eingegebenen Etats der bis gegen Ende Januars gemachten Leistungen, darum nicht belegt werden können, und es werde ebenso wenig in der Folge möglich seyn, dieselben für jenen Zeitraum zum Behuf einer definitiven Abrechnung beyzubringen, weil es überall und besonders auf der Landschaft, theils der Drang der Umstände bey dem plötzlichen Einrücken der zahlreichen K. K. Oesterreichischen Armeen und den überhäuften Einquartierungen auch bey den nachgefolgten starken Durchmärschen, nicht gestattet habe, solche Empfangßcheine zu erheben, theils auch da, wo dergleichen verlangt worden, dieselben von den Militairbehörden, gerade wegen dieses Dranges, der die Beobachtung solcher Formalitäten unmöglich gemacht, abgeschlagen worden seyen.
Da nun, wenn der in dieser Hinsicht in dem Commißions-Protocoll aufgestellte Grundsatz seinen Bestand haben sollte,  die Eydsgenößischen Stände, dem ausdrücklich geäußereten Willen Sr. K. K. Majestät zuwider, für einen sehr großen Theil der gemachten Leistungen, und für den Unterhalt der Truppen, die doch unbestreitbar in der Schweiz verpflegt worden, nicht den geringsten Ersatz erhalten würden, – so dürfe man die gegründete Hoffnung nähren, daß in Folge geneigter Weisungen Sr. Excellenz, bey einer künftigen und definitiven Abrechnung, das Zeugnis der Gemeindsvorgesezten über geschehene Prästationen, für welche die gefordereten Empfangsbescheinigungen nicht vorgelegt werden können, in sofern daßelbe durch den Kriegscommißair des Cantons gutgeheißen und vidimiert sein werde, als vollgütiger Lieferungsbeweis und Rechnungsbeleg für jene Epoche des Dranges werde angenohmen und anerkannt werden.
2.) Die Preise für die Etappen Mundrationen, sowie auch für Hafer-[,] Heu- und Stroh-Rationen und für die Vorspannfuhren, seyen zwar nur einstweilen und mit dem Vorbehalt angenohmen worden, daß sie nicht als festgesezt anzu-  sehen seyen, sondern seiner Zeit, bey einer formlichen Abrechnung anders bestimmt werden dürfen. Indeßen sey der einstweilige Berechnungsfuß für die Vorspannfuhren, nämmlich nur zu 40. Kr. vom Pferde per 2. Meilen, von einer solchen Art, daß die L. Eydsgenößischen Stände sich der tröstlichen Hoffnung einer namhaften Erhöhung dieses Preises überlaßen dürfen, wenn Se. Excellenz zu bedenken geruhen, daß in jedem der L. Cantone eine solche Fuhr mehr als auf das dreyfache jenes Anschlages zu stehen komme, und daß diese Fuhrleistungen nicht nur den ganzen Bestand des Zugviehes erschöpfen, sondern bey dem schon lange eingetrettenen Stocken von Gewinn und Gewerbe, für den Städter sowohl als für den Landmann, zu den drückendsten Anstrengungen zu zählen seyen.
3.) Endlich sey Sr. Excellenz die außerordentliche, und jede anfängliche Forderung und Erwartung weit übersteigende Ausdehnung, die das Militar-Lazarethwesen in der Schweiz gewonnen habe, nicht unbekannt, und der unbeschreibliche Druck, der von daher auf der Schweiz hafte, entgehe den tiefen Einsichten Sr. Excellenz  keineswegs. Die Einrichtungen haben mit den bedeutendsten Geldanstrengungen und Opferen aller Art gemacht werden müßen, und müßen in Ansehung der vielfachen Besoldungen und Verpflegung auf einen erschöpfenden Fuß unterhalten werden. Dennoch machen es sich die schweizerischen Regierungen, nach ihrem warmen Intereße, daß dieselben für die Beförderung des Dienstes der Armeen der Hohen verbündeten Mächte an den Tag legen, zu einer besonderen Angelegenheit, dafür zu sorgen, daß die kranken Militairs bestmöglich verpflegt werden, und leisten auf jede Ersparung und daherige Ærarial-Erleichterung um so eher Verzicht, je geneigter sie seyen, dieses Intereße jenem Höheren unterzuordnen. Desto eher dürfe es denselben aber auch vergönnt seyn, zu versicheren, daß der Vergütungs-Maaßstab der hiefür vorläufig angenohmen werden wollte, so weit unter allem Verhältniß des wirklichen Kostenaufwandes stehe, daß er den Absichten der Hohen Alliierten Mächte selbst, wenn Hochdieselben von dem würklichen Zustand der Sache Kunde erhalten, nicht entsprechen würde.
In dieser Hinsicht hoffe man, keine Fehlbitte zu thun, wenn  man Se. Excellenz angelegen ersuche, auf eine künftige Abrechnungs-Conferenz die K. K. Herren Commißarien auch über diesen wichtigen Gegenstand mit den für die Schweiz möglichst günstigen Instructionen und Vollmachten versehen zu wollen, damit den L. Ständen für die äußerst kostspieligen Einrichtungen sowohl, als für den ferneren Unterhalt der überfüllten Lazarethe, die gehoffte billige Vergütung zutheil werde. Die wohlwollenden Gesinnungen Sr. Excellenz seyen den L. Ständen allzu bekannt, als daß man nicht solchen geneigten Zusicherungen entgegen sehen dürfte, welche den geliebten Eydsgenößischen Mitständen und dem hießigen Stand die ersehnte Beruhigung zu gewähren vermögen“.
Von diesem in gemeinsamem Namen aberlaßenen Vorstellungsschreiben wird den L. Ständen Freyburg, Solothurn und Schaffhausen (lt. Mißiven) Mittheilung gegeben, und gegenwärtiger Beschluß der Militar-Commißion zu ihrer Kenntniß in die Hand gelegt.
