Nachlaß an der Buße von Winterthur, wegen verspäteter Einsendung ihrer Vermögenssteuer.
Auf den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 23sten Novembris hinterbrachten Bericht, über das ihr zu gütlicher oder rechtlicher Beseitigung überwiesene Streitgeschäft zwischen dem Stadtrath  und dem Stadtammann von Winterthur, in Betreff der, dieser Gemeinde auferlegten Buße, wegen verspäteter Einsendung des sie betreffenden Antheils an der lezten außerordentlichen Kriegssteuer, – hat der Kleine Rath, in Rüksicht der bey diesem Geschäft obwaltenden Verwicklungen (mit Mehrheit) beschloßen, der Stadtgemeinde Winterthur an der schuldigen Buße von 697. Frk. 5. Btz[en]. einen milden Nachlaß von 217. Frk. 5. Btz[en]. zu gestatten, [(]den die Finanzcommißion an dem Totalbetrag abzuschreiben begwältiget ist), dann aber die Commißion für administrative Streitigkeiten zu beauftragen, die Sache in Absicht auf die noch zu bezahlen restierenden 480. Frk. zwischen beyden Partheyen gütlich oder rechtlich auszumitteln.
