Unterwalden ob dem Wald, signalisiert den bannisierten Niklaus Frey.
Das von dem Lobl. Stand Unterwalden ob dem Wald unterm 28sten pass. eingesandte Signalement des auf zwanzig Jahre ausgesammt Lobl. Eidgenoßschaft verwiesenen Niklaus Frey, eines heymathlosen Convertiten, der in dortiger Gemeinde Giswyl sich aufgehalten, und,  neben verübten Diebstählen, sträflichen Umgang mit einer verheyratheten Weibsperson gepflogen hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen mitgetheilt, dasselbe in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren druken, und sowohl der Landjäger-Commißion zur Vertheilung unter das Landjäger-Corps, als den sämmtlichen Herren Statthalteren zustellen zu laßen, damit der Signalisierte, wenn er während der Zeit seines Bannißements die Grenzen des hießigen Cantons betretten sollte, über dieselben zurükgewiesen werde.
