Der von Herrn Oberamtmann Hirzel zu Knonau eingesandte Entwurf einer Zuchthausordnung, wird der Zuchthaus-Commißion zur Prüfung überwiesen.
Bey Gelegenheit ihrer heutigen Berichterstattung über den projectirten Zuchthausbau, legte die für diesen Gegendstand verordnete Commißion dem Kleinen Rathe den Entwurf eines Reglements für die projectirte neue Zucht- und Gefängnißanstalt vor, welcher ihr von Herrn Oberamtmann Hirzel zu Knonau zur Prüfung eingesandt worden war.
UHHerren und Obern haben diese Schrift der Lbl. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, seiner Zeit, nachdem der Große Rath den neuen Bauplan genehmigt haben wird, dem Kleinen Rathe den Entwurf einer neuen, den veränderten Verhältnißen angepaßten Zuchthaus- und Gefängnisordnung einzubringen, bey deßen Abfaßung die Commißion die Arbeit des Herrn Oberamtmann Hirzel in Berücksichtigung zu ziehen eingeladen ist.
