Zustimmung zu dem Verkauf eines Theils der Pfarrpfrundgüter zu Hüttlingen im Canton Thurgau.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den von dem L. Stand Thurgau gemachten Antrag wegen Verkauf eines Theils der Pfarrpfrundgüter zu Hüttlingen, – wurde beschloßen, an die dortseitige Regierung eine Zuschrift folgenden Innhalts zu erlaßen:
„Man habe nach sorgfältiger Untersuchung des mit dortseitiger Zuschrift vom 9ten October dem hießigen Stand mitgetheilten Projects, in Absicht auf den Verkauf eines Theils der Pfarrpfrund-Güter zu Hüttlingen auf dem Wege öffentlicher Versteigerung, daßelbe auch hießigen Orts sehr zuträglich, so wie die von dem dasigen Evangelischen Kirchenrathe vorgeschlagene Sönderung der Güter nebst den Gant- und übrigen Bedingnißen, wohl überdacht und zweckmäßig gefunden, und nehme daher keinen Anstand,  die hierseitige Zustimmung zu dem angetragenen Verkauf, unter den angegebenen Bedingungen und mit Vorbehalt der Ratification beydseitiger Regierungen, zu ertheilen; mit der Bitte, nunmehr dem dasigen Evangelischen Kirchenrath hierzu die nöthigen Aufträge zugehen zu laßen, und denselben zugleich einzuladen, der hießigen Finanzcommißion von dem für die Gant festzusetzenden Tag in Zeiten Kenntniß zu geben.“
