Rückantwort an St. Gallen, betreffend die Theilung der Hs. Georg Leonhard Amsteinischen Erbschaft und die Bevogtigung der Amsteinischen Kinder nach hießigen Gesetzen.
Auf das von der Commißion des Inneren unterm 22sten passati (in Folge Auftrags vom 6ten Junii) hinterbrachte Gutachten über die das Amsteinische Erbgeschäft betreffende abschlägige Antwort der Regierung des L. Cantons St. Gallen auf die dießfällige hierseitige Verwendung, – wird der dortigen Regierung (laut Mißiven) rescribiert:
„Es wäre dem Kleinen Rathe sehr angenehm gewesen, wenn dieselbe die hierseits früher sub 6ten Junii geäußereten Ansichten, daß die Theilung der Hs. Georg Leonhard Amsteinischen Erbschaft und die Bevogtigung der Amsteinischen Kinder nach hießigen Gesetzen geschehen sollte, getheilt hätte. Da aber dieß, wie aus ihrer Antwort vom 9ten Junii hervorgehe nicht der Fall sey, – so müße man sich vorbehalten, diesen wichtigen Gegenstand zur Berathung in seinem ganzen  Umfang der Eydsgenößischen Tagsatzung vorzulegen, und alsdann die dießeitigen Gründe zu entwickeln, warum, nach den Begriffen des hießigen Standes, die vormundschaftlichen Gesetze und Verhältniße desjenigen Cantons, welchem die betreffenden Personen bürgerlich angehören, nicht aber desjenigen, in deßen Gebiet sie seßhaft sind, in dießfälligen Angelegenheiten derselben beobachtet und in Anwendung gebracht werden sollten; als worüber die hießige Regierung wünsche, daß die L. Stände sich concordatsmäßig einverstehen möchten.“
Hievon wird der Herr Statthalter Hirzel dem Waisenamte Grüningen Kenntniß geben, damit daßelbe wiße, daß der Kleine Rath dieser Erbschaftsangelegenheit halber keine weiteren Schritte gegen den L. Stand St. Gallen zu thun im Fall sey.
Die Commißion des Inneren wird demnach diesen Gegenstand in nähere Überlegung nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten hinterbringen, was hierüber der Tagsatzung vorzubringen und anzutragen sey.
