<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Neubesezte Stelle im Zunftgericht Winterthur.
Da ([lt. Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur vom 6ten Decembris] der am 30sten pti. zum Zunftrichter gewählte Herr alt Forstinspector Joh. Jacob Sulzer von Winterthur sich erklärt hat, diese Stelle nicht annehmen zu können, – so ist an seiner Statt: 
Herr Kirchenpfleger und Stadtrath Conrad Ernst von Winterthur, – 
zum Mitglied des dortigen Zunftgerichts gewählt worden; als worvon der Herr Bezirksstatthalter Steiner Notiz geben wird, wem solche gebührt.
