Verwendung bey der Regierung von St. Gallen für den Johannes Dändliker von Stäfa, als Ehemann der Susanna Barbara Ambühl von Hummelwald, Gemeinde Wattwyl, wegen seines Schwehervaters Verlaßenschaft.
Aus dem, von der Commißion des Innern unterm 21sten pti. (in Folge Auftrags vom 18ten Merz) hinterbrachten Bericht über das, von HHerrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 8ten Merz eingesandte Memorial des Johannes Dändlikers von Stäfa, als Ehemannes der Susanne Barbara Ambühl von Hummelwald, Gemeinde Wattweil, Cantons St. Gallen, ergiebt sich. „Daß das von seinem verstorbenen Schwehervater zurückgelaßene Vermögen seiner hinterlaßenen Wittwe zum vollen Genuß übergeben worden, seiner – des Dändlikers – Ehefrau nur eine unvollständige Inventur, worin Haus, Güter und Fahrnußen nicht geschätzt gewesen, zugekommen, überhaupt dabey der Tochter durchaus nicht erwähnt, und ihm für seine Ehefrau, als einzigen Erbin des väterlichen Vermögens, gar keine Garantie gezeigt worden sey.
Er habe sich deswegen, besonders da von der Wittwe Ambühl mit dieser Erbschaft nicht gut Haus gehalten werde, und seinen dießfälligen Reclamationen von dem Waysenbehörden zu Wattweil und Lichtensteg nicht Gehör gegeben worden, an das Bezirksgericht Obertoggenburg gewandt, welches ihn sub 16ten Decembris 1813. in seinem Gesuch ab- und zur Ruhe gewiesen habe, in der Meynung zwar, daß er zu der jedesmaligen Vogtrechnungsablegung förmlich eingeladen werden soll und ihm die Weiterziehung dieses Urtheils bewilliget sey.“
Von dieser Beschwerde des Reclamanten wird nun, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, der Regierung des L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) Kennt- niß gegeben und der Dändliker dazu beßtens empfohlen, daß die dortige Regierung gefällig einwirken möchte, damit von Seite der betreffenden Waysenbehörden die obgedachte Inventur gehörig vervollständiget, das von seinem verstorbenen Schwehervater hinterlaßene Vermögen durch schirmvögtliche Fürsorge vor Schaden oder Schmälerung gesichert, dem Dändliker ein dießfälliges Actenstück zu gehöriger Garantie, nebst der vervollständigten Inventur zugestellt, und somit für seine Ehefrau, als einzige Erbin der väterlichen Verlaßenschaft, erforderlicher Maaßen gesorgt werde. Man sehe darüber einer freundeydgenößisch entsprechenden Verfügung entgegen.
Von dieser Verwendung, deren Erfolg nun zu gewärtigen ist, wird dem HHerrn Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß gegeben.
