Ratification des Tagsatzungsbeschlußes wegen ablehnender Beantwortung der Zumuthung der Deutschen Bundesversammlung zur Übernahme der von der transrhenanischen Sustentations-Caße an Geistliche des ehemaligen Hochstifts Basel ausbezahlten Pensionen.
Von dem Geheimen Rath des L. Standes und Vorortes Bern sind mit seinem Kreisschreiben vom 5ten dieß, folgende drey Beylagen abschriftlich eingelangt:
a. Die Zuschrift der Deutschen Bundesversammlung an die Schweizerische Eydsgenoßenschaft vom 15ten July, enthaltend das Ansinnen der Übernahme derjenigen Pensionen, welche die transrhenanische Sustentations-Caße an Geistliche des ehemaligen Hochstifts Basel ausbezahlt hatte.
b. Das Memorial des Hohen Standes Bern vom 11ten August, als Beantwortung jenes Schreibens, welcher auch die Gesandtschaft des L. Standes Basel aus Auftrag ihrer Regierung beygetreten ist, und 
c. Das Protocoll der Hohen Tagsatzung vom 28sten August, welches die Gründe der Ablehnung jenes Ansinnes und die dießfällige Abstimmung ausführlich enthält.
Auf dieses Kreisschreiben, worin der Geheime Rath von Bern die Entschließung der Stände einholt, so daß sie im Laufe dieses Monats noch eintreffen sollten, ist zu rescribiren:
„Da man hierseits die Gründe, auf welche sich die von der Tagsatzung beschloßene Ablehnung der Zumuthung der Deutschen Bun-  desversammlung stütze, überwiegend finde, und dieselben aus der Wiener-Congreß-Erklärung vom 20sten Merz 1815. sehr bündig hergeleitet seyen, so nehme man keinen Anstand, dem dießfälligen Beschluße der Hohen Tagsatzung vom 28sten August die von der hiesigen Ehrengesandtschaft vorbehaltene Ratification im Nahmen hiesigen Standes zu ertheilen, und somit den dießeitigen Beytritt zu der, auf Fundament der in diesem Beschluß auseinander gesetzten Gründe, im Nahmen der Eydsgenoßenschaft an die Deutsche Bundesversammlung zu erlaßenden ablehnenden Antwort zu erklären.“
