Wahl eines Salzknechts und Spetters.
In Folge der die Organisation des Salzamts betreffenden Erkanntnuß vom 24ten Jenner a. c. und auf angehörten Dreyervorschlag der Finanz-Commißion vom 5ten Junii, zum Behuf der Wiederbesezung des vacanten Salzknechten und Spetter-Diensts, – wurden mit Mehrheit der Stimmen gewählt:
Zu einem Salzknecht.
Salomon Bebie von hier, bisheriger Spetter für die Wittwe Salzknecht Morfen sel.
Zu einem Spetter.
Rudolf Appenzeller von Höngg, gewesener Weibel des Regierungsstatthalters.
Von diesen Wahlen wird sowohl der Finanzcommißion und der Salz-Direktion, als den beyden erwählten Bediensteten Kenntniß gegeben.
