Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungs-Verhandlungen.
Die Relation über die Tagsatzungsverhandlungen ward von MHochgeachten Rathsherr und Doctor Usteri fortgesetzt.
Sitzung vom Sammstag den 1. Aprill.
1.) Auf angehörten Bericht der vereinigten Commißion, wurden die Bestimmungen in Bezug auf den Gehalt des Generals der Eydsgenößischen Truppen beschloßen, und demselben auch bewilliget, den Eydsgenößischen Staatsschreiber, Herrn Oberst von Hauser, bey seinem Generalstab anzustellen, wozu lezterem ein Urlaub ertheilt ward.
2.) Der Holländische Minister, Herr van der Hoeven übersandte ein am 20sten Merz aus dem Haag erlaßenes Schreiben, wodurch Se. Majestät Wilhelm I., König der Niederlande, der Eydsgenoßenschaft von seiner Thronbesteigung Kenntniß giebt. Es soll solches verbindlich erwiederet und den Ständen mitgetheilt werden.
3.) Der Großherzoglich-Baadische Minister, Herr Geheime Rath von Ittner, beantwortete durch eine Note vom 30sten Merz die Circular-Note vom 13ten, und gab zugleich von den Baadischen Bewaffnungen, der Besetzung der Rheingrenze und der Abordnung des Majors von Knorr nach Basel, zu Erleichterung gegenseitiger Mittheilungen, Kenntniß.
4.) Die Berichtschreiben des Herrn Oberstquartiermeister Finsler aus Bern vom 29sten und 30sten Merz enthalten befriedigende Notizen über den Fortgang der Militarrüstungen.
5.) Auf den Bericht und Antrag der vereinigten Commißionen ward beschloßen, durch ein Kreisschreiben den sämmtlichen Ständen die Berechnung der Militarausgaben für die nächsten Monate und jene der zu Dekung derselben erforderlichen Geldcontiongenter mitzutheilen, damit sie sich für deren regelmäßige Zahlung bereit halten. Die Ausgaben für Sold und Unterhalt der Truppen vom Monat Merz sind beyläufig auf 100,092. Frk., jene vom Monat Aprill auf 700,050. Frk., diejenigen vom May auf 900,000. Frk. zu berechnen. Ein zweytes Geldcontingent von 490,000. Frk. muß demnach auf den 15ten Aprill, und hernach ein ähnliches den 1sten und 15ten jedes Monats, so lange das Bedürfniß in gleichem Verhältnis fortdauert, bezahlt werden.
6.) Der Diplomatischen Commißion wurde die Frage wegen Eröffnung außerordentlicher Quellen für obbenannte Bedürfniße zu nochmahliger Erdaurung überwiesen.
7.) An eben dieselbe wurde der Antrag des Standes Freyburg, wegen gemeinsammen Polizeymaaßnahmen hinsichtlich auf Französische Ausgewanderete, zugewiesen,
Sitzung vom Monntag den 3ten Aprill.
8.) Die Tagsatzung empfieng eine Zuschrift der Regierung des L. Standes Argau, in Begleit des von Ihr angeordneten Proclama vom 28sten Merz, betreffend die Bestellung der Güter und Gewerbe der im Feld stehenden Cantonsbürger.
9.) Der Regierungsrath der Republic Wallis verdankte aus Sitten unterm 30sten Merz, die Aufnahme der Landschaft in das Eydsgenößische Vertheidigungs-System, und bat um die Bestimmung seines Geldcontingents, damit er solches ungesäumt entrichten könne. Die Berathung über die Contingente des Cantons Wallis ward an die vereinigten Commißionen gewiesen.
10.) Durch eine Note vom 30sten Merz gab der Königlich-Bayerische Gesandte in Bern von den Bewaffnungen Bayerns und dem Sr. Majestät dem Könige zu befolgenden politischen System Kenntniß: die Anzeige soll durch Mittheilung des Schweizerischen Defensionalsystems geziemend erwiederet werden.
11.) Mit einer unterm 31sten Merz ausgestellten, von den Ministeren Oesterreichs, Frankreichs, Englands und Rußlands, auch im Namen Portugalls von dem Oesterreichischen, und Spaniens von dem Französischen Minister unterzeichneten Note ward der Tagsatzung die mit den eigenen Unterschriften aller Congreßminister versehene Ausfertigung der Erklärung des Congreßes über die Schweizerangelegenheiten mitgetheilt, und nach vorläufiger Berathung beschloßen, die Note der Minister und die Erklärung der Mächte sämmtlichen Cantonsregierungen mitzutheilen, ihnen die Gründe darzustellen, welche, zumahl unter den gegenwärtigen Umständen, die beförderlichen Entscheidungen über die in der Erklärung ausgesprochenen Wohlwollenden Gesinnungen der Mächte gegen die Schweiz dringend wichtig machen, und sie einzuladen, ihre dießfälligen Beschlüße spätestens bis zu Ende des Monats der Tagsatzung zu eröffnen.
12.) Eine Note der Minister vom 2ten Aprill, betreffend die Verhältniße mit Frankreich, eine besondere Note des Oesterreichischen Ministers vom 1sten dieß, die Landschaft Pruntrut betreffend, und die Einfrage des Oberstquartiermeisters über den wahren Sinn seiner Beyordnung als Eydsgenößischen Rath zum Ober-Commando, wurden den vereinigten Commißionen, die zwey ersten zur Berichterstattung, die lezten zu Ertheilung der gewünschten Aufschlüße überwiesen.
13.) Auf den Bericht der vereinten Commißionen über den Antrag des Standes Freyburg wegen gemeinsammen Polizeymaßnaahmen in Hinsicht auf Französische Flüchtlinge und Ausgewanderte, ward beschloßen: Das Armee-Commando aufzuforderen, sorgfältige Aufsicht auf Ausländer welche die Truppenlinie paßieren, zu halten, und verdächtigen Personen den Eintritt, vorzüglich aber jeden Aufenthalt auf der Grenzen und in den Truppencantonnements zu untersagen; und zweytens sämmtliche Regierungen durch ein Kreisschreiben einzuladen, über Aus- länder, besonders neue Ankömmlinge, Reisende und Ausgewanderte, eine strenge Polizeyaufsicht zu halten, und diesen lezteren auch keinen längeren Aufenthalt zu gestatten, der für die Ruhe der Schweiz nachtheilige Folgen haben könnte.
Auch diese Relation ward MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri geziemend verdankt, anbey aber befunden, daß es nicht der Fall sey, irgend eine Verfügung darüber zu treffen.
