Waßerrechtsertheilung an die Gebrüder Eichholzer von Langnau.
Es hat der Kleine Rath, auf einen von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 10. d. M. verfaßten Bericht und Antrag, den hiefür bittlich eingekommenen Gebrüdern Eichholzer, Bleichern, zu Langnau, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an dem Mühlbach zu Gattikon, bey dem Gebäude einer ehemaligen Sennerey, ein oberschlächtiges Waßerrad zu errichten, das Waßer des Mühlbaches auf dasselbe zu leiten,  und dieses Waßerwerk für den Betrieb einer Walke zu benutzen:
1.) Soll die Leitung des Mühlbachswaßers von dem Wuhr bis auf das Rad jederzeit sorgfältig unterhalten werden, damit das Waßer unvermindert auf das Rad und von demselben abfließen könne.
2.) Werden die Wäßerungsrechtsamen für die Wiesen von Joachim Suter, Müller zu Langnau, Jacob Suter, Seckelmeister Pfister und Heinrich Zürcher, vorbehalten, und demnach die Gebrüder Eichholzer verpflichtet:
a.) Das Wäßerungswuhr im Mühlbach nebst den Stellfallen und den Wäßerungsgraben unverändert zu laßen; und
b.) Unterhalb dem Auslauf des Kettes in den Wäßerungsgraben einen neuen Ableitungsgraben seitwärts nach dem Mühlbach zu eröffnen, und an diesem Ableitungsgraben, sowie an den Wäßerungsgraben, Stellfallen anzubringen, damit je nach Gutbefinden der vorbenannten Wiesenbesitzer das Waßer entweder zur Wäßrung in die Wiese geführt oder seitwärts nach dem Mühlbach abgeleitet werden könne.
3.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine Walke bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.  
4.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung des Werkes, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Gebrüder Eichholzer, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für die Letztern, Kenntniß gegeben.
