Zinsverweigerung von den, dem Allmosenamt zuständigen Wiener-Banco-Obligationen.
Auf die von der hießigen Allmosenpflege mit ihrer Zuschrift vom 25sten d. M. gemachte Anzeige, daß dem Allmosenamt die Verzinsung der demselben zuständigen zwey Wiener-Stadt-Banco-Obligationen von 
fl.  500.–  Wiener-Current d. d. 25. Augusti 1769. No. 37,539. 
“ 1200.–  Wiener-Current de eodem dato.            No. 37,534.–
verweigert werde, – wurde beschloßen, den Herren Landammann der Schweitz zu ersuchen, auf gewohntem Diplomatischen Weg bey dem Wiener-Cabinet zu bewürken, daß auch diese Obligationen mit denjenigen anderer Armenämter und ähnlicher Institute in die gleiche Cathegorie gesezt, und die daherigen Zinse entrichtet werden möchten. Die würkliche Aberlaßung dieses Promotoriale bleibt noch etliche Tage eingestellt, da der Bericht fällt, daß nächstens noch andere ähnliche Reclamationen an den Kleinen Rath gelangen werden.
