Schreiben des Herren Landammanns der Schweiz, und Anleitungen, wegen beßerer Einrichtung der Munitions-Wagen.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, d. d. Bern 29sten December 1810., enthaltend verschiedene Anleitungen, welche der Herr Landammann dem hießigen Stand, gegründet auf den Tagsatzungsbeschluß vom 9ten Julii 1810, betreffend eine gleichmäßige und zweckmäßigere Einrichtung der Munuitionswagen, ertheilt, – wird der Militar-Commißion überwiesen, um daßelbe in Rüksicht auf Form und Innhalt, in Entgegenhaltung mit den Bestimmungen des Abscheids, in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe nöthig findenden Falls ihr vorläufiges Gutachten, oder dann ihren Antrag zum Behuf der Instruction auf die künftige Tagsatzung, zu hinterbringen.
