Das Handwerk der Küfer beschwert sich über einen Beschluß der Commißion des Innern, laut deßen ihm das Faßbinden mit eisernen Reifen nicht zukommen solle.
Das von der E. Meisterschaft der Küfer eingelegte Recursmemorial d. d. 6ten May 
h. a., gegen einen Beschluß der L. Commißion des Innern, daß das Faßbinden mit eisernen Reifen den Schloßern und Schmieden ausschließlich zustehen solle, wird wohlermeldter Commißion zu nochmaliger Berathung und gutächtli-  cher Berichtserstattung, sowohl im Speciellen mit Rücksicht auf den Anstand zwischen diesen beyden Handwerken, als auch in Allgemeinen hauptsächlich auf das dießfällige Bedürfniß und Intereße des Publici, überwiesen. 
 
