Beschluß, betreffend den Unterhalt der neuen Straße im Obern Tößthale.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 26sten April auftragsgemäß hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die Art und Weise, wie der Unterhalt der neu angelegten Straße im obern Tößthale besorgt werden solle, wurde beschloßen:
1.) Der Unterhalt dieser Straße und die periodische Bekiesung derselben, wird den betreffenden Gemeinden in angemeßenem und von dem Straßendepartement noch vorher auszumittelnden Verhältniß überbunden.
2.) Hingegen wird (ohne Auflegung eines Weggeldes, welches nicht rathsam erachtet wird) der Unterhalt der hydrotechnischen Anlagen von Seite des Staats übernommen; da aber die Lieferung des hiezu erforderlichen Materials, Faschinen und d. gl., wegen Mangel an Holz in der Nähe, kostspie-  lig und mit Schwierigkeiten verbunden ist, so sollen die anstoßenden Gemeinden zu Anpflanzung von Stauden u. d. gl. an hiezu geeigneten Orten angehalten werden.
3.) Ueber die weitere Fortsetzung der Straßenanlage längs der Töß, bey welcher ebenfalls beträchtliche hydrotechnische Bauten erforderlich seyn würden, wird von Seite des Staats einstweilen nicht eingetreten, sondern gewärtigt, ob diese Fortsetzung von den betreffenden Gemeinden gewünscht, und in diesem Fall, welche Vorschläge dieselben wegen Uebernahme und Vertheilung der Kosten und des künftigen Unterhalts, der Regierung zu machen im Fall seyn werden.
4.) Die Finanz-Commißion ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
