Das K. Würtembergische Amt Spaichingen bittet, daß Stanislaus Knolt von Welzingen nach Hause gewiesen werde.
Ein von dem Königl. Würtembergischen Oberamte Spaichingen mit Schreiben d. d. 6ten hujus anher gerichtetes Ansuchen, daß Stanislaus Knolt von Welzingen, welcher seine Frau und Kinder muthwillig verlaßen, und sich nun im Breitacker, Gemeinde Hinweil aufhalte, von hier weg- und nach Hause gewiesen werden möchte, ist der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu erforderlicher Nachfrage und angemeßener Verfügung in die Hand gelegt. 
