Antwort des L. Standes Thurgau, betreffend die Heymathrechtsangelegenheit der zur katholischen Religion übergetretenen Familie Billeter von Männedorf.
Da der L. Stand Thurgau in Ant-  wort auf die unterm 25sten, an ihn erlaßene Erklärung, daß der zur katholischen Religion übergetretene Heinrich Billeter und deßen Familie nicht mehr als Angehörige des hiesigen Standes und Bürger der Gemeinde Männedorf anerkannt werden, und darum keine Aufnahme dort finden können, – mit Schreiben vom 30sten September anzeigt, „daß, da es einleuchtender Weise keineswegs der Fall seye, daß der bloße periodische Aufenthalt jener Familie im Kanton Thurgau, ihr irgend einen Anspruch auf dortige Aufnahme und Duldung verschaffen würde, der Stand Thurgau die hierseitige Erklärung nur dahin erwiedern könne, daß dortigen Orts dieselbe auf jeden Fall ledigerdingen der Verfügung anheim gestellt bleiben müße, welche der hiesige Stand ihrentwegen eintreten zu laßen gutfinden möge“, – so wird die Commißion des Innern beauftragt, der Regierung ihren Antrag zu hinterbringen, was der Billeterischen Familie selber endlich zu verfügen seye.
