Execution der Obergerichtlichen Urtheile über Alt-Zunftrichter Hs. Jacob Dietrich von Fehraltorf, und Schneider Baptist Jud von Benken.
Zwey von dem Lbl. Obergericht Sub 28sten hujus ausgefällte Strafurtheile  über Alt-Zunftrichter Hs. Jacob Dietrich von Fehraltorf, wegen höchst fahrläßiger Verwaltungen von Vogtgut, und den Schneider Baptist Jud von Benken, wegen qualificirten Diebstählen, werden der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen und dem Tribunale laut Mißiven bescheint. 
