Gemeindraths und Friedensrichter-Erneuerungswahlen in verschiedenen Gemeinden der Bezirksabtheilung Horgen.
Die von Herrn Unterstatthalter Hotz mit Schreiben vom 10ten d. M. eingesandten Verbal-Prozeße über die Gemeindraths und Friedensrichter Erneuerungen in den Gemeinden Richterschweil, Wädenschweil, Hirzel, Oberrieden, Thalweil, Rüschlikon und Altstätten wurden als gesetzlich in der Ordnung Hochobrigkeitlich ratificiert, und davon dem Herrn Unterstatthalter Hotz mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
