Additamentsgesuch des Herrn Gschaumeister und Demonstrator Fries.
Die von Herrn Geschaumeister und Demonstrator Anatomiae Joh. Rudolf Fries unterm 28sten May eingereichte ehrerbietige Petition, worinn derselbe sich zu einem Additament in Rücksicht des geringen Einkommens seiner beyden obgedachten Stellen, und zu einer gelegentlichen Versetzung an einen seinen Verhältnißen und Kenntnißen angemeßenen Platz empfiehlt, – wird der L. Finanz-Commißion überwiesen, um über den ersteren Punkt dem Kleinen Rath einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, da der zweyte Gegenstand im gegenwärtigen Moment keiner Verfügung fähig ist.
