Dem Herr Kantonsrath Ziegler in Winterthur wird die bedingte Bewilligung ertheilt, Salzabgang für seine chemische Fabrick aus der Großherzogl. Badischen Saline Dürrheim einführen zu dürfen.
Auf den von der Salzdirection mit Weisung vom 4ten d. M. hinterbrachten Bericht über das ihr sub 14. October überwiesene Memorial des Herrn Kantonsrath Ziegler von Winterthur, das Ansuchen enthaltend, daß ihm bewilligt werden möchte, das sogenannte Viehsalz oder denaturirte Kochsalz zum Gebrauch seiner chemischen Fabrik directe aus einer deutschen Saline beziehen zu dürfen, hat der Kleine Rath, nach sorgfältiger Prüfung des Gegenstandes und der mit dem Bericht verbundenen Commißionalanträge, – in  Betracht, daß bey der gegenwärtigen Lage des Handels- und Fabrikwesens mehrere Äufnung derselben, und die Erzeugung oder Vermehrung von Producten, welche bis anhin ganz oder zum Theil vom Auslande bezogen wurden, zwar einerseits äußerst wünschbar seyn müße, daß es aber anderseits für unser Staatsfinanzwesen wichtig und nothwendig seye, das Salzregale, welches einen so bedeutenden Theil der Staatseinkünfte ausmacht, möglichst zu beschützen, – einmüthig beschloßen:
1.) Dem Herrn Kantonsrath Jacob Ziegler in Winterthur vorerst auf vier Jahre die Bewilligung zu ertheilen, das sogenannte Viehsalz [Salzabgang] welches in der Großherzoglich Badischen Saline Dürrheim ganz denaturirt worden wäre, daselbst anzukaufen und in hiesigen Kanton einzuführen, jedoch unter nachfolgenden Bedingnißen.
2.) Soll der Ankauf alles für Herrn Zielger bestimmt gemischten Salzes im Nahmen der hiesigen Salzdirection geschloßen und die Facturen von der Großherzoglich Badischen Saline-Verwaltung an die hiesige Salzverwaltung gesendet werden.
3.) Soll das benannte Salz durch  die Zollstätte zu Rheinau eingeführt, von dem dortigen Zollbeamten controlirt und an den Salzfactor in Winterthur adreßirt werden.
4.) Dem Salzfactor in Winterthur wird anbefohlen, einerseits die Factur, welche ihm von der Salzverwaltung zuzustellen ist, mit dem Transport an Salz zu vergleichen, anderseits nicht nur die Fäßer oder Säcke öffnen, sondern dieselben ganz umleeren zu laßen, um versichert zu seyn, daß dieselben kein, als Kochsalz brauchbares Salz, enthalten.
5.) Ist dem Herrn Ziegler untersagt, von diesem Salzabgang an irgend jemanden in hiesigem Kanton, weder im Großen noch im Kleinen zu verkaufen.
6.) Betreffend dann die dem Herrn Ziegler für diese bewilligte Einfuhr aufzuerlegende Abgabe, und die dem Herrn Salzfactor zu Winterthur für seine dießfällige Mühewalt zu bestimmende Gratification, so wird die Salzdirection, welcher gegenwärtiger Beschluß zuzustellen ist, eingeladen, der Regierung darüber noch einen bestimmten Vorschlag zu hinterbringen.
