Absterben des Herrn Cantonsraths Wildberger von Baßerstorf.
Da die Familie des Herrn Cantonsrath und Altstatthalter Hs. Jacob Wildberger in Baßerstorf unterm 25sten hujus dem Herrn Staatsschreiber Lavater die zuschriftliche Anzeige von dem am 18ten October erfolgten se[ligen] Absterben des gedachten Herrn Wildbergers hat machen laßen, – so wird die Canzley davon auf dem Verzeichniß der Herrn Großen Räthe Notiz nehmen, und das Nöthige veranstalten, daß diese erledigte Stelle durch Ziehung des Loses aus der Candidatenliste wiederum besetzt werde.
