Verificationsgesuch der Würtembergischen Amtey zu Friedrichshafen wegen der Unterschrift in einem Geldempfangschein der Herrn Gebrüder Stoll.
Auf das, von der Wohllöblichen Königlich Würtembergischen Amtey zu Friedrichshafen unterm 24sten dieß eingekommene, durch einen Prozeß zwischen dem dasigen Handelhause Rettich und Merkel, dann dem Krämer Andreas Frommel von Ailingen veranlaßte Gesuch, wird dieses Schreiben sammt dem, demselben beygelegten, Gebrüder Stoll unterzeichneten, und Constanz den 13ten 7ber 1813. datierten Empfangsschein für fl 200. die jene von Herrn Frommel von Ailingen à Conto empfangen zu haben bescheinen, dem HHerrn Bezirksstatthalter Geßner im Original zugestellt, um diesen Schein den HHerrn Gebrüder Stoll vorzulegen, und zu verificieren, ob die Unterschrift in demselben ächt oder falsch sey.
Dem dießfälligen Bericht an MHHerren und Obern wird der Herr Statthalter die beyliegenden Originalien wieder beyzufügen ersucht.
