Auftrag an die Finanz- und die Zuchthaus-Commißion zu einem Rathschlag, betreffend die künftige geistliche Besorgung der Züchtlinge und die definitive Ausscheidung der Verhältniße gegen den L. Stadtrath.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 10ten Juny a. p., mit Weisung vom 12ten Jenner d. J. hinterbrachten umständlichen Berichts über die ehemaligen und gegenwärtigen Besoldungs- und übrigen Verhältniße der Herren Geistlichen am Waisenhause und Zuchthause, deren Pfarrverrichtungen bis auf die neuern Zeiten vereinigt gewesen, welche aber bey der unlängst von dem hiesigen L. Stadtrath vorgenommenen Ernennung eines Pfarrers am Waisenhaus getrennt worden, hat der Kleine Rath sich überzeugt, daß nach allem, was in diesem Geschäfte vorgegangen, der bisherige Nexus der Geistlichen am Zucht- und Waisenhause, zumahlen bey der so stark vermehrten Zahl der in dem Zuchthause aufbewahrten Gefangenen, nicht mehr fortdauern könne, sondern eine neue dießfällige Einrichtung erforderlich seye, und es hat desnahen derselbe beschloßen:
Die Finanz-Commißion und die Zuchthaus-Commißion zu beauftragen:
1.) In gemeinsame Berathung zu nehmen, wie künftig die  geistliche Besorgung der Züchtlinge, unabhängig von derjenigen des Waisenhauses, auf angemeßene und dem Bedürfniß entsprechende Weise eingerichtet werden könne? und
2.) Des nähern zu prüfen, wie die Verhältniße gegen den hiesigen Stadtrath definitive auszuscheiden und zu reguliren seyen? – und dann seiner Zeit über das Ganze dem Kleinen Rath ihren gemeinschaftlichen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
