Dank des reformirten Consistoriums in Straßburg für die Unterstützung der dortigen 3. Consistorial-Bezirksgemeinden bey ihrem Kirchbau.
Die Antwort des reformirten Consistoriums in Straßburg vom 26sten Jenner, enthält den verbindlichsten Dank für die demselben unterm 9ten Jenner übermachte Gabe zur Unterstützung der betreffenden drey Gemeinden des dortigen Consistorialbezirkes bey ihrem Kirchenbau und die Versicherung, daß daßelbe ferner wie bisher jeden Anlaß benutzen werde, um sich gegen die dort sich aufhaltenden Schweizer gefällig zu erweisen, und die durchreisenden, welche seiner Hilfe bedürfen, zu unterstützen.
Die Zusicherung war der hohen Regierung angenehm, und sie beschloß, in Hoffnung deren Erfüllung, die Zuschrift des ermeldten Consistoriums ad acta zu legen. 
