Die Eydsgenößische Kanzley sendet die Papiere, betreffend die Hartmannische Reclamation wegen eines vermuthlich auf Surinam verstorbenen Hartmann von Eglisau zurück.
Die Eydsgenößische Kanzley schreibt unterm 25sten Merz an die hiesige, wegen der ihr unterm 7ten ejusdem (in Folge Rathsbeschlußes vom gleichen Datum) übermachten 
7. Actenstücke zum Behuf der Erben eines unbekannt abwesenden Hs. Jacob Hartmann von Eglisau: „In Folge des Aufrufs vom 5ten November v. J. seyen außer der von der hiesigen Hohen Regierung eingesandten Reclamation von Hartmannischen Erben aus dem Riespach, auch noch dergleichen von Luzern, St. Gallen, Vason in dortigem Kanton, von Trimmis im Kanton Graubünden, eingekommen, welche alle den im gedruckten Aufruf vorkommenden 
L. Gartmann (oder Hartmann) bezielen, und von denen einige wirklich die Angabe enthalten, daß die betreffende Person seiner Zeit von Holland oder England aus, sich nach Amerika eingeschifft habe. Auch seyen wirklich Gartmannische Erben zum Vorschein gekommen.
Unter diesen Umständen habe der Vorort nöthig erachtet, zu Vermeidung von Weitläufigkeiten und zwecklosen Mühwaltungen und Kosten, dem Schweizerischen Consul in  Amsterdam, Herrn von Planta, vorerst den Auftrag zu möglichst genauer Erforschung, wer und woher eigentlich der befragliche Erblaßer gewesen sey, zu ertheilen. Das Resultat dieser Nachfrage werde nun gewärtigt. Von demselben Hange es nun ab, wer sich zu melden habe; und der Vorort wird dieses Ergebniß seiner Zeit den betreffenden Kantons-Regierungen oder Kanzleyen anzeigen, einsweilen aber keine weitere Ausweisungstitel für diese so schwankende Gartmannische oder Hartmannische Erbsreclamation an die Hand nehmen.
Es werden der hiesigen Staatskanzley also auch die betreffenden Papiere, deren Hauptinhalt die Eydsgenößische Kanzley heute (dem 25sten Merz) dem Herrn von Planta zur Information anzeige, zurückgesendet, und dabey allfällige künftige Eröffnungen vorbehalten. Sollten aber die Hartmannischen von Eglisau je in den Fall kommen, für diesen Gegenstand Ausweisungstitel nach Surinam gehen zu laßen, (was bey dem schwankenden Bestand ihrer Reclamation, die auf bloßer, durch keinerley nähern Probabilitäts-Gründe  begünstigter Möglichkeitsvoraussetzung beruhe, – kaum gedenkbar sey.) so wäre ihnen alsdann zu rathen, alles weit compacter, auf dünnes Postpapier, und klein geschrieben, 
einrichten zu laßen, und überhaupt einfacher Weise bey der Anleitung vom 5ten November stehen zu bleiben, welche hier durch mehrfache Bescheinigung einer und ebenderselben Sache unnöthiger Weise überschritten sey, indem alles, was die vier pfarramtlichen Attestate besagen, hinreichend im Stammbaum selbst anzubringen gewesen wäre, oder dann im Beybehaltungsfall dieser Attestate, der Stammbaum überflüssig werde.“
Von dieser Antwort der Eydsgenößischen Kanzley wird dem HHerrn Oberamtmann Wehrli zu Verbscheidung der Hartmannischen Reclamanten von Eglisau Kenntniß gegeben, damit dieselben, wenn sie seiner Zeit, ungeachtet der in gedachter Antwort enthaltenen Bemerkungen, einen weitern Gebrauch von ihren eingegebenen Papieren machen wollten, wißen, daß diese bey den Acten  aufbewahrt liegen und sich alsdann nach Maaßgabe der in gegenwärtigen Beschluß aufgenommenen Anweisung der Eydsgenößischen Kanzley benehmen. 
