Brand in des Wachtmeister Stauben Waschhaus zu Horgen.
Es war für den Kleinen Rath beruhigend, aus dem umständlichen Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Hotz vom 23sten dieß zu sehen, daß bey dem in der Nacht vom 20sten auf den 21sten dieß in dem Waschhaus des Wachtmeisters Staub zu Horgen ausgebrochenen Feuer durch schleunige und thätige Hilfe die Gefahr von den benachbarten Gebäuden abgewandt wurde. Indeßen ist der Herr Unterstatthalter eingeladen, da der Brand durch unvorsichtiges Herumlegen von Holz auf die Brennofen zum Dörren entstanden, den oder die Schuldigen dem Zunftgericht Horgen zu gebührender Verantwortung zu überweisen.
