Antrag der Regierung des L. Standes Schaffhausen, wegen Einwürkung gegen die Kornhändler.
Eine von der Regierung des L. Standes Schaffhausen eingelangte Zu-  schrift d. d. 31sten passati, welche die Äußerung ihres Wunsches enthält, sich mit der hiesigen im Einverständniß zu setzen, um wo möglich den Kornhändlern, deren Umtriebe dem Publiko zum größten Nachtheil gereichen, diesen Handel aus den Händen zu winden, wird der K. Kornverkaufscommißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines Antrages überwiesen, wie solche hierseits zu beantworten seyn möchte. 
