Antwort von Glarus, Solothurn, und Schaffhausen, wegen der Holländischen Militar-Capitulation.
Von den L. Ständen Glarus, Solothurn und Schaffhausen, sind die Antworten auf die hießige Anfrage vom 25sten passati, wegen Theilnahme an der Holländischen Militar-Capitulation eingegangen. Der L. Stand Glarus bemerkt unterm 3ten dieß, daß er bereits mit anderen L. Ständen hierüber in Unterhandlung getretten sey, und nun deren Erfolg gewärtigen wolle.
Laut der Antwort von Solothurn vom 3ten dieß, erwartet die dasige Regierung den Bericht ihrer Commißion, welche auch mit Untersuchung der Französischen Militar-Capitulation beauftragt ist.
Die Regierung von Schaffhausen befreut sich über den ihr gemachten Antrag, und meldet, daß sie zwar bereits entschloßen sey, für zwey Compagnien an einer zu errichtenden Capitulation Antheil zu nehmen, daß aber schon vor einiger Zeit zwischen ihrem L. Stand und den L. Ständen Glarus, Appenzell und Thurgau ein gemeinschaftliches Einverständniß eingeleitet worden sey, und daß nun die Regierung von Schaffhausen den Bericht ihrer Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung über den  Punkt, auf welchem sich diese Unterhandlung befinde, gewärtige, von welchem Resultat sie dann auch dem hießigen L. Stand Kenntniß geben werde. Inzwischen fügt dieselbe die schließliche Versicherung bey, daß es ihr sehr angenehm seyn werde, mit dem hießigen Stand in die gewünschte Verbindung zu tretten, wenn nicht früher angeknüpfte Verhältniße derselben eine Verhinderung in den Weg legen.
Diese Antworten sind einstweilen ad acta zu legen, und einige Tage zuzuwarten, in Gewärtigung, daß in der Zwischenzeit auch die Antworten der übrigen betreffenden L. Stände, an welche deßhalben geschrieben worden ist, einlangen werden.
