Fürbitte des Herrn Pfarrer Schinz zu Eglisau zu Unterstützung der Brandbeschädigten zu Seglingen.
Das Schreiben des Herrn Pfarrer Schinz zu Eglisau vom 13. dieß, worinn er anzeigt, daß die durch die Kriegs-Ereigniße im Aprill 1799. in Brandschaden versetzten Einwohner von Seglingen, durch die bisher ihnen zugefloßenen öffentlichen und Privat-Steuern noch nicht in Stand gesetzt worden seyen, sich wieder unter Dach und Gemach zu bringen, daß aber zu den drey Häusern, die wieder aufgebaut werden sollten, die meisten Baumaterialien auf dem Platze liegen und großen Schaden leiden müßen, wenn sie nicht bald gebraucht werden können, – und dieser Anzeige die Fürbitte für die Brandbeschädigten beyfügt, daß ihnen zu Vollendung des Baus die Quelle zu einer kräftigen Unterstützung geöffnet werden möchte, wird der Kommißion des Innern zugestellt, um die Angelegenheit der Brandbeschädigten zu Seglingen, so wie der Brandbeschädigten zu Feuerthalen näher zu prüfen, und mit möglichster Beförderung dieser Behörde ihr Gutachten zu hinterbringen, in was für Verhältnißen solche durch allgemeine Unglüksfälle beschädigte Einwohner gegen den Kanton und die Zentral-Regierung stehen, und ob und wie, mit Rüksicht auf diese Verhältniße, den Verunglückten kräftigere Unterstützung geleistet werden könne, als es bis jetzt geschehen ist.
