L. Stand Solothurn übersendet das Signalement des entwichenen Dieben Gutknecht von Oberried, Canton Freyburg.
Das, von dem Lob[lichen] Stand Solothurn unterm 16ten dieß eingesandte Signalement des Jacob Gutknecht von Oberried, Bezirks Murten, Cantons Freyburg, der wegen begangener Diebstählen, unterm 10ten Hornung 1803 durch das Distriktsgericht von Solothurn zu 5. jähriger Kettenstrafe verurtheilt worden, am 13ten d. M. aber aus dem dortigen Schellenwerk entwichen ist, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu gewohnter Verfügung und Publikation, als den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung mitgetheilt, auf diesen Flüchtling genaue Acht bestellen, ihn betrettenden Falls in sichern Verhaft sezen zu laßen und davon der hießigen Regierung, zu Handen derjenigen des Cantons Solothurn Bericht zu erstatten.
