Ausschreibung des eines Mordversuchs verdächtigen Martin Bauer von Malspüren.
Die von dem Commando des Großherzoglich-Badischen Infanterie-Regimentes Markgraf Wilhelm aus Constanz unterm 19. d. M. mit dem Ansuchen um Ausschreibung, Verhaftung und Auslieferung des Bezeichneten mitgetheilte Personal-Beschreibung des eines Versuches von Mord und eines Diebstahls verdächtigen und aus dem Untersuchungsverhafte entwichenen Soldaten, Martin Bauer von Malspü-  ren, wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, auf dieses Individuum policeyliche Acht zu bestellen, auf Betreten seine Verhaftung zu verfügen, und in diesem Falle den Kleinen Rath hiervon in Kenntniß zu setzen.
