Reglement über die nähere Art und Weise, wie die Wahlen sowohl der Oberamtleute, als der Amtsrichter vorzunehmen seyen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Staatsrath unterm 13ten d. M. (in Gemäßheit erhaltenen Auftrags vom 9ten Jenner) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über die nähere Art und Weise, wie die Wahlen, sowohl der Oberamtleute als der Amtsrichter, vorzunehmen seyen, – wurde theils einmüthig, theils mit Mehr-  heit beschloßen, was folget: 
1.) Die Wahlen der Oberamtleute sollen, eine nach der anderen, in derjenigen succeßiven Ordnung vorgenohmen werden, wie die Amtsbezirke in dem die Landeseintheilung enthaltenden Abschnitt des Gesetzes vom 16ten Decembris a. p. über die Organisation des Gerichtswesens vorkommen. 
2.) Zu dem Ende eröffnet der HHerr Amtsburgermeister, wer Sich bey Hochdemselben auf das betreffende Oberamt gemeldet habe. Die Namen der Aspiranten werden in der von dem HHerren Amtsburgermeister eröffneten Ordnung auf die Trucke gesetzt, und hierauf durch Pfenning legen gewählt, und die Wahl – falls mehrere Aspiranten in dieselbe fallen – so lange fortgesetzt, bis ein absolutes Mehr herauskömmt.
3.) Die Amtsrichter werden ebenfalls durch geheimes und absolutes Mehr mittelst Pfenninglegen gewählt. Der HHerr Amtsburgermeister eröffnet sämmltiche, an Hochdenselben gelangte Anmeldungen, und thut hierauf die Einfrage, ob noch jemand diese Candidatenliste vermehren wolle? – wo es jedem Mitglied des Kleinen Raths  frey stehet, die gut erachtende Namsung hinzuzufügen. 
4.) Die sämmtlichen Angemeldeten und Vorgeschlagenen werden in derjenigen Ordnung, wie ihre Namen eröffnet worden sind, auf die Trucke gesetzt, und hierauf durch Pfenninglegen eine Amtsrichterstelle um die andere besetzt. 
5.) Wenn bey einer dieser Wahlen kein absolutes Mehr statt findet, so wird mit jedesmahliger Weglaßung desjenigen, der die wenigsten Stimmen hatte (der aber bey jeder folgenden Hauptwahl für den nämmlichen Amtsbezirk immer wieder concurriert), – die Wahl so lange fortgesetzt, bis das absolute Mehr vorhanden ist. 
6.) Bey Besetzung der Amtsgerichte Zürich und Winterthur werden die Wahlen den benannten Städten, und diejenigen der den zugetheilten Landgemeinden gesetzlich zukommenden Richterstellen ganz von einander getrennt. 
7.) Bey allen diesen Wahlen soll der Ausstand zwischen den Wählenden und den in die Wahl fallenden nach bisheriger Übung beobachtet werden. 
8.) In Bezug auf die Zuläßigkeit der Wahl von mit einander in verwandtschaftlichen Verhältnißen  stehenden Personen in ein und ebendaßelbe Amtsgericht, soll der 2te §. des 2ten Abschnitts des Ausstandsgesetzes vom 27sten May 1803. zur Richtschnur dienen, welcher bestimmt, wasfür Verwandtschafts-Verhältniße vom Beysitz im Obergericht ausschließen. Auch hinsichtlich des Verwandtschaftsverhältnißes der Amtsschreiber zu den Oberamtleuten oder den Amtsrichteren, solle die nämmliche Norm beobachtet werden, wenn schon das allegierte Gesetz dieselbe nicht für die Obergerichts-Canzley aufstellt. 
