Carl Wilhelm Fäsi von Zürich wird zu einem neuen Alumnus gewählt.
Der Kleine Rath hat auf die durch die Entlaßung des Herren Ziegler, V. D. M., im hießigen Collegio Alumnorum erfolgte Erledigung, aus dem von der Oberaufsicht deßelben unterm 30sten passati eingelegten gedoppelten Vorschlag, mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Alumnus gewählt:
Carl Wilhelm Fäsi von hier, Stud: Collegii Humanitatis.
Von dieser Wahl wird der Oberaufsicht des Collegii Alumnorum, dem Herren Inspector von Birch, und dem neuen Alumnus Kenntniß gegeben.
