Die Lbl. Spitalpflege beschwert sich, daß von dem Schaffhauserischen Auffallsgerichte ein Schuldbrief den laufenden Schulden gleichgesetzt worden.
Da die Lbl. Spitalpflege der hohen Regierung sowohl eine gutfindende Verfügung über den vorliegenden Specialfall im besondern, als auch die Einleitung angemeßener Maaßregeln gegen Ausübung solcher Rechtsgrundsätze im Allgemeinen, anheimstellend, mit Schreiben d. d. 9. hujus den Bericht erstattet, daß von dem Schaffhauserischen Auffallsgerichte, bey Collocation des Auffalls eines  gewißen Johannes Frölich, Waibels zu Dörflingen, ein dem hiesigen Spitale zugehöriger, von Ao. 1652. datirter Schuldbrief von fl. 115. Z. W. unter Anrufung eines dortigen, Ao. 1812. erschienenen Gesetzes, den laufenden, (gänzlich zu Verlust gekommenen) Schulden gleichgesetzt worden seye, so überwiesen UHHerren und Obern dieses Geschäft der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung.
