Recepiße von Solothurn, betreffend den zu Regulierung des Requisitionsfuhrdienstes über Stockach nach Schaffhausen und Basel ernennten Herrn Intendatur-Rath von Pfannenberg.
Das von dem L. Stand Solothurn unterm 20sten passati eingekommene Recepiße auf den hießigen Erlaß vom 14ten ejusdem, betreffend den von der vereinigten Militair-Intendantur der Hohen Alliirten ernennten Herrn Intendantur-Rath von Pfannenberg zu Regulierung des Requisitions-Fuhrdienstes zum Transport von Naturalien über Stockach nach Schafhausen und Basel, – ist lediglich ad acta zu legen.
