5ter, 6ter u. 7ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
In dem 5ten Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern d. d.  17ten hujus, giebt MHochgeachter Herr Staats- und Legtationsrath Dr. Usteri intereßante Nachrichten von dem Gang und bisherigen Erfolg der gleichen Tags mit den Deputationen von Schwytz, Glarus, St. Gallen, Graubünden und Thurgau, wegen der beabsichteten Rhein-Correction im Sarganserland abgehaltenen Conferenz.
Die einfachen Instructionsanträge Zürichs erhielten die unbedingte Zustimmung von St. Gallen und Bünden. Glarus hätte für die vorgeschlagenen Arbeiten bis zur Tagsatzung von 1820. auch gestimmt; weil aber Schwytz erst einfragen wollte, so thut ersterer Stand das gleiche. Die Zustimmungen sind während der Tagsatzung zu hoffen. St. Gallen verhieß die Ratification in acht Tagen.
Der L. Stand Aargau wird im Nahmen der Conferenz wiederholt zur Theilnahme eingeladen und deßen Gesandtschaft um ihre Mitwirkung ersucht, auch ein Schreiben an die Tagsatzung erlaßen, mit der Anzeige, daß die Kantone, denen sie die Expertenberichte überwiesen hat, das Geschäft an die Hand genommen haben, um die noch mangelhaften Untersuchungen vervollständigen zu laßen; daß sie, nach Maaßgabe des Ergebnißes der Untersuchungen, sich eine Ausdehnung ihres Kreises ebenso vorbehalten müßen, wie die Mitwirkung der Bundesbehörde, wofern auswärtiges Gebiet zur Theilnahme müßte eingeladen werden, und daß sie endlich die Einbringung des Berichtes des Herrn von Tulla über die Rheinverhältniße (wozu, auf St. Gallens Begehren, schon der Vorort Bern diesen Sachkundigen aufgefordert und auch Zusage von ihm erhalten hatte) sich durch den Vorort erbitten.
Dieser erfreuliche Bericht ist dem Hochgeachten Herrn Staats- und Legationsrath Usteri durch die Kanzley-Correspondenz verbindlich zu verdanken.
Der 6te und 7te Legationsbericht des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsraths Oberst Ott enthalten eine sehr umständliche und sorgfältige Darstellung der fortgesetzten interreßanten Tagsatzungsverhandlungen, und betreffen folgende Gegenstände:
6ter Legationsbericht vom 18. dieß.
8te Sitzung vom 14ten Heumonath.
Münzwesen.
1.) a. Mit 16. Stimmen wurde eine Commißion zu abermaliger Untersuchung der 4. ersten Puncte ernannt, in welcher sich der Hochgeachte Herr Rathsherr und Oberst Ott befindet.
Helvetische Münzen.
b. ad §. 5. Das vorjährige, mit 13. Stim-  men gefaßte Conclusum erhielt noch einige Zustimmungen, und tritt in verbindliche Kraft.
c. ad 6 und 7. Werthung der Brabanterthaler, Bayerschen Kronenthaler, Würtembergischen und Badischen Thaler zu 39. Bz[en]., und Mittheilung der Münzmandate.
Für letztere wurden die rückständigen Concordats-Beytrittserklärungen nachgeholt, welche unter Ratificationsvorbehalten von Bern, Zug, Teßin, Waadt und Genf erfolgten.
Der Werthung vorbenannter Thaler zu 39. Batzen stimmten 17. Stände bey; dagegen waren Zürich, Schaffhausen und Graubünden; Bern ohne Instruction; Basel trat nicht ein.
d. Die Annahme der Französischen 6. Thaler zum Gewicht von 542. Gran und im Werthe von 4. Schweizerfranken in die Eydsgenößischen Caßen, wurde mit 21. Stimmen beschloßen. Bern war ohne Instruction.
9te Sitzung vom 15ten Heumonath.
1. Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über die Verwendung der voriges Jahr an Bünden, Wallis, Appenzell A. R. und Teßin (an diesen Stand à Conto) vertheilten 50,000. Frk[en]., zufolge deßen die Verwendung von Teßin und Wallis dem Zweck der Bestimmung nicht entsprach.  
Im gegenwärtigen Jahr erhalten die 3te Vertheilung von 50,000 Frk[en]. Teßin per Saldo, dann Luzern und Freyburg (letzteres à Conto.)
Mit 15. Stimmen wurde dieser Bericht sammt der Rechnung pro 1818. an den Verwaltungsrath verwiesen. Zürich mit 6. andern Stimmen, wollte nur den ökonomischen Theil verweisen.
2.) Rechnung der Aufsichtsbehörde von 1818. Rückschlag von 359. Frk[en]. 6. Bz[en]. 2. Rpp[en].
Für den Bedarf von 1819. und 1820. fordert dieselbe einen Credit von 8000. Frk[en]. und die in 2000. Frk[en]. bestehende Besoldung des Kriegs-Secretärs.
Diese Begehren nebst der Rechnung sind an den Verwaltungsrath verwiesen. 
3.) Die Rechnung über die Central-Caßa vom July 1818. bis Ende December gl. J, und vom Jenner 1819. bis Ende Juny gl.J., wurde einer Commißion zur Prüfung überwiesen.
4.) Bericht des Eydsgenößischen Herrn Archivars Wild.
Der anschauliche Bericht wurde demselben verdankt, und zugleich beschloßen, den Ständen darüber zu referieren, dem Vorort die weitere Besorgung zu empfehlen, und die im Antrag bemerkte Maße von Impreßen zu Gewin- nung des nöthigen Platzes wegzuräumen.
7ter Legationsbericht vom 20. hujus.
10te Sitzung vom 16ten July.
Rechnung und Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
Verwaltungsrath.
Nach mancherley Einsprachen gegen das vorgelegte Revisions-Gutachten, wurde eine Commißion zur Untersuchung verordnet, in welcher sich der Hochgerechte Herr Staatsrath Usteri befindet.
Auch diese Berichte, welche gegenwärtig keiner andern Verfügung bedürfen, sind dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott beßtens zu verdanken. 
