Pfarrerwahl nach Schönholzerswilen.
Der Kleine Rath ist, in Folge der, mit dem L. Stand Thurgau geschloßenen Convention vom 27sten Junii d. J. zu der Auswahl eines neuen Pfarrers auf die, durch das Absterben des Herren Pfarrers Abegg erledigte Pfarrpfründe Schönholzersweilen geschritten, und hat aus dem, von dem hießigen Kirchenrathe unterm gestrigen Dato auftragsmäßig hinterbrachten vierfachen Vorschlag, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Schönholzersweilen durch  das Scrutinium mit absolutem Mehr ausgewählt, den:
Herren Pfarrer Grob zu Langenrikenbach.
Hievon wird der Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau, zu landesherrlicher Bestätigung des neugewählten Herren Pfarrers, und zu seiner Installation, durch das, in den Mißiven enthaltene Schreiben; und dem hießigen Kirchenrathe sowie dem Herren Pfarrer Grob selbst, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Anzeige gegeben.
