Instruction auf die Tagsatzung betreffend den Verkehr der Juden.
Da der L. Stand Bern in einem Circularschreiben vom 23sten passati, sich äußerte, daß die in Frankreich durch das Kayserliche Decret vom 17ten Merz d. J. erlaßenen strengen Verfügungen gegen die Juden, die Bernerische Regierung besorgen laßen, daß diese Nation sich desto zahlreicher in die Schweitz werfen könnte, wo sie schon in so mancher Beziehung lästig werde; weßwegen sie wünschen müße, daß, besonders mit Rüksicht auf die Französischen Juden, welche sich auf ihre tractatmäßigen Niederlaßungsrechte berufen werden, auf der bevorstehenden Tagsatzung die Frage erörteret werden möchte: „Ob nicht, nach dem Beyspiel Frankreichs und einiger Städte der Rheinischen Conföderation, gegen die Juden, welche in der Schweitz bereits angeseßen sind, oder sich künftig da ansiedeln würden, die nämmlichen Verfügungen getroffen werden könnten?“ –, so wurde die Commißion des Inneren, unterm 28sten passati ersucht, diesen Gegenstand zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen. In Genehmigung des von derselben unterm 30sten May gemachten schriftlichen Antrags nun, wird die hießige Ehrengesandtschaft instru-  iert, der Tagsatzung, wenn dieser Gegenstand zur Sprache gebracht wird, zu eröffnen: „Man stimme hierorts gänzlich mit Bern überein, daß besonders bey dem besorglichen Zudrang fremder Juden, der Gegenstand, in Bezug auf Französische Juden allerdings der Aufmerksammkeit der sämmtlichen Schweitzerischen Regierungen werth, und dazu geeignet sey, daß darüber ein gemeineydsgenößischer Beschluß gefaßt werde, weßwegen man hierorts sehr gerne dazu Hand biete, daß darüber von der gegenwärtigen Eydgenößischen Tagsatzung eingetretten, auch, in so fern die mehreren Stände sich hiefür geneigt zeigen würden, wirklich ein, den Regierungen ad ratificandum zu hinterbringendes Concoradt oder Beschluß aufgestellt; oder aber, wenn deßhalb verschiedene Ansichten obwalten, dieselben ad referendum in den Abscheid genohmen werden, wo sich dann im Verfolg darüber eine Bestimmung treffen laßen könnte. Inzwischen wolle hierorts scheinen, daß dieser Beschluß hauptsächlich und wesentlich dem dießfälligen, von der Französischen Regierung im Merz d. J. aufgestellten Decret angepaßt, mithin eine solche Verordnung nur temporär auf einige Jahre festgesezt, und nach dieser Zeit der  Gegenstand wieder neu berathen, und neuerdingen von der Tagsatzung bestimmt werden könnte, ob und was deßhalb weiter festzusetzen seyn möchte. –. Rüksichtlich des Aufenthalts anderer als Französischer Juden aber, findet die hießige Regierung, daß ferner jedem einzelnen Stand freygestellt bleiben müße, darüber das für sich nöthig findende zu verfügen.“
