Vorörtliches Kreisschreiben des Staatsraths über die bey Herrn General-Lieutenant von Wimpfen eingezogenen Erkundigungen, bezüglich auf die Angelegenheit des Schweizerdienstes in Spanien.
Aus dem ganz vertraulichen Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths an sämmtliche, an dem Schweizerischen Militärdienst in Spanien Theil habenden Lbl. Stände vom 24sten m. et a. passati, ergibt sich, daß derselbe, in Folge des letztjährigen Tagsatzungsbeschlußes vom 17. Augstmonath S. 120. (§. LXIV. und Beylagen O.[,] P. und Q des  Abschieds von 1821.) dem Herrn Generallieutenant von Wimpfen die erforderlichen Mittheilungen gemacht, – und denselben ersucht hat, allfällige Belege für die auch noch seit dem Jahr 1812. fortgedauerte Anerkennung der Capitulation einzusenden, daß dann dieser sich sowohl an den Minister der auswärtigen Angelegenheiten als an denjenigen des Kriegswesens gewendet und letzterm eine die Hauptmomente der Angelegenheiten der Schweizerregimenter beleuchtende Denkschrift eingegeben hat, was in der ersten Hälfte des Novembers geschah, wo einige Hoffnung zu einem günstigen Einverständniß der beyden Ministerien genährt wurde, daß aber bald nachher die innere kritische Lage Spaniens eintrat, welche durchaus keine Hoffnung eines Erfolges von einer von diesem Zeitpunct erneuerten Betreibung der Schweizerischen Angelegenheit schöpfen ließe.
Um übrigens den von dem Vorort erhaltenen Aufträgen nach Möglichkeit zu entsprechen, habe Herr Generallieutenant von Wimpfen bereits für die auch seit 1812. fortgedauerte Anerkennung der Capitulation von Ao. 1804. einige Belege eingesendet, die späterhin bey allfälligem Eintritt einer wirklichen Unterhandlung nicht  ohne Nutzen geltend gemacht werden dürften, ja sogar die bemerkenswerthe Anzeige gemacht, daß die Retraite-Pensionstitel noch zu dieser Stunde ausdrücklich die Worte enthalten: „den Bestimmungen der Capitulation zufolge.“
Es ist nun nach Maaßgabe der Entwicklungen der Umstände zu erwarten, wann der günstige Augenblick eines weitern Einschreitens in dieser Angelegenheit eintreten werde, und inzwischen das vorörtliche Kreisschreiben bis zu allfälligem Instructionsgebrauch, ad acta zu legen.
