Beschluß einer Weisung an den Großen Rath, betreffend einen Tractat mit Oestreich über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher.
Durch ein vertrauliches Kreisschreiben vom 26. passati, setzt der hohe Vorort sämmtliche Stände in Kenntniß von dem Gange und Abschluße der zwischen Eidgenößischen Commißarien und dem K. K. Oestreichischen Herrn Minister zu Bern gepflogenen Unterhandlungen eines Vertrages über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher, unter Beyschluß eines als Manuscript gedruckten Berichtes der HHerren Bevollmächtigten, und des in 13. §§. bestehenden Vertragsentwurfes, welcher einem von beyden Theilen unterzeichneten Protokolle beygefügt ist. 
Aus diesem Berichte geht hervor, daß der K. K. Herr Gesandte Vollmacht hatte, auch den Entwurf selbst zu unterzeichnen, jedoch in der Meinung und Voraussetzung, daß, wenn solches von beydseitigen Herren Bevollmächtigten geschehen, zwar ihren Herren Committenten die definitive Ratification vorbehalten bleibe, in dem Inhalte deßelben aber keine Veränderung mehr Statt finden könne.
Da nun aber durch Beschluß der hohen Tagsatzung bestimmt ausgesprochen ist, daß alle Ergebniße der Unterhandlung selbst, vor jedem für die Stände verbindlichen Abschluße, denselben zur Genehmigung vorgelegt werden sollen, so wurde, unter selbst eigener Beschränkung, die der Oestreichische Herr Gesandte seiner Vollmacht gab, diese Form der bloßen Unterzeichnung des Protokolls gewählt, in welcher das Geschäft nunmehr von dem Vororte an die Stände gelangte, mit der Einladung sich vorerst über ihre allfällige Zustimmung zu Unterzeichnung des Vertragsentwurfs durch die Bevollmächtigten, so wie dann später über deßen Ratification selbst auszusprechen.
Es hat daher der Kleine Rath diesen Gegenstand sorgfältig geprüft und demnach beschloßen, darüber nachste-  hende Weisung an den Großen Rathe zu hinterbringen:
Weisung.
Aus dem im dießjährigen Abschiede enthaltenen 43sten Artikel ergibt sich, daß von der Bundesversammlung mit einer Zahl von 19. Stimmen, darunter auch diejenige des hiesigen Standes instructionsgemäß begriffen ist, beschloßen wurde: „die von dem K. K. Oestreichischen Hof angetragene Unterhandlung über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher anzunehmen, in der Meinung, daß solche Eidgenößischer Seits von dem Vorort in gelegenem Zeitpuncte durch Commißionen geführt, derselben Instruction auf die Ergebniße der Tagsatzungsberathung gegründet, über den Vertrag aber bey seiner Verabredung die Genehmigung und endliche Ratification der Stände ausdrücklich vorbehalten, und solcher daher diesen Letztern so bald als möglich durch die vorörtliche Behörde mitgetheilt werden solle.“
Diesem Beschluß und Auftrag zufolge, traf der hohe Staatsrath bereits im Herbstmonath die angemeßenen Einleitungen, und ernannte dazu als Eidgenößische Commißarien die HHerren Schultheiß Rüttimann von Luzern, HHerrn Bürgermeister von Meyenburg von Schaffhausen, und HHerrn Rathsherrn  und Geheimen Rath Steiger von Bern, welche mit erforderlichen Instructionen versehen, sich am 4ten v. M. zu Bern einfanden, um die ihnen übertragene Unterhandlung mit Sr. Excellenz, dem K. K. Oestreichischen Herrn Gesandten zu eröffnen, die sodann auch unter Mitwirkung des Vorortes, durch ihre Einsicht, Sorgfalt und Thätigkeit bis zum 15ten zum Abschluße gelangte, deßen Ergebniß als ein in 13. Artikeln bestehender Vertragsentwurf einem mit den Unterschriften der beydseitigen Herren Bevollmächtigten versehenen Protokolle angehängt wurde.
Es war diese Form darum gewählt worden, weil neuere Erfahrungen gezeigt hatten, daß die fremde Diplomatik zuweilen auf die Unterzeichnung eines Vertragsentwurfs selbst, ein ganz besonderes Gewicht, und solcher eine verbindliche Kraft beylege, die sich mit dem Sinne der in Eidgenößischen Verhandlungen gebräuchlichen Ratificationsvorbehalte keineswegs verträgt, da diese von jeher die gänzliche Freyheit des unbefangenen Rathschlages über Abänderung sowohl als Annahme oder Verwerfung voraussetzten.
In solcher Gestalt hat nunmehr die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen das Resultat der Unterhandlun-  gen durch ein Kreisschreiben vom 26. passati nebst einem als Manuscript gedruckten Berichte der HHerren Commißarien mitgetheilt, und dieselben eingeladen, sich mit Beförderung einstweilen zu erklären, ob sie ihre Zustimmung zu Unterzeichnung dieses Entwurfes ertheilen wollen, wonach sodann die (freylich nur als bloße Förmlichkeit zu betrachtende) Ratification vorbehalten und später ausgesprochen werden müßte.
Es befindet sich daher der Kleine Rath im Fall, dieses Geschäft sammt den Acten im Begleite der Relation mit gegenwärtigem ehrerbietigen Berichte der Beurtheilung und dem Entscheide der höchsten Kantonalbehörde zu unterlegen, indem er sich erlaubt, nur noch einige wenige Bemerkungen zu Begründung eines dießfälligen unmaßgeblichen Antrages beyzufügen.
Wie wohl die Errichtung eines solchen Vertrages nicht als eigentliches Bedürfniß für die Eidgenoßenschaft betrachtet werden kann, so hat sich dennoch der Große Rath schon bey seiner dießjährigen Instruction durch die, auch in der Bundesversammlung in ihrem entscheidenden Gewichte erkannten Betrachtungen, daß nicht nur im Lauf der letzten Decenien derartige Verbindungen mit auswärtigen Staatsregierungen förmlich  eingegangen worden, sondern der Abschluß dieses bereits Ao. 1805. mit Oestreich unterhandelten Vertrages, für deßen Annahme sich die Tagsatzung damals schon einmüthig ausgesprochen, bloß durch zufällige Ereigniße verhindert worden, und es neben der räthlichen Bethätigung gefälliger Gesinnungen gegen einen befreundeten großen Nachbarstaat der Lage der Schweiz angemeßen sey, sich solchen Anträgen zu Verkommnißen, welche die allgemeine Ruhe und Sicherheit bezielen sollen, nicht zu entziehen, – bestimmen laßen, seine Zustimmung zu Wiederaufnahme dieser Unterhandlung auszusprechen, und einzig sein Augenmerk darauf gerichtet, daß durch sorgfältige einfache und genaue Faßung des Tractats getrachtet werde, den Verlegenheiten vorzubiegen, welche allfällig aus ungleicher, von Verschiedenheit der beydseitigen politischen Systeme ausgehender Auslegung der Verbindlichkeit seiner Bestimmungen erwachsen könnten.
Den gleichen Gesichtspunct hat besonders der Vorort bey seiner Instructionsertheilung genau in’s Auge gefaßt, und es gebührt den Eidgenößischen HHerren Commißarien das rühmliche Zeugniß, daß sie in sorgfältiger Beobachtung ihrer Aufträge alles dasjenige geleistet haben, was unter obwaltenden Umständen billiger  Maßen erwartet werden konnte, wobey anderseits nicht zu verkennen ist, daß auch der Oestreichische Herr Bevollmächtigte in dem ganzen Gange der Unterhandlungen ein aufrichtiges Bestreben zu freundschaftlicher Vereinigung unter möglichster Berücksichtigung der anderseitigen Wünsche und Begehren, in steter Beobachtung gefälliger Formen zu Tage gelegt hat.
Indem nun somit der Vertragsentwurf selbst nebst dem Protokolle und Bericht der Eidgenößischen HHerren Commißarien der hohen Behörde des Großen Rathes geziemend vorgelegt wird, erlaubt sich der Kleine Rath um so weniger, denselben mit einläßlichen Bemerkungen über die einzelnen Artikel zu begleiten, als dergleichen Theils schon in dem Abschiede, Theils in dem ebenermeldten Berichte ausführlich enthalten sind, und beschränkt sich also bloß darauf, seine aus sorgfältiger Prüfung geschöpfte Ueberzeugung auszusprechen, daß derselbe nicht nur in Vergleichung zu dem Ao. 1805. unterhandelten und abgeschloßenen Projecte wesentlich vereinfacht und verbeßert ist, sondern auch in seiner ganzen Faßung also erscheint, daß, nachdem die gehegten wesentlichen Bedenken gehoben sind, nunmehr mit aller Beruhigung dazu Hand geboten werden kann. 
Indeß wird das dießfällige Urtheil der Weisheit des Großen Rathes unvorgreiflich anheimgestellt, und lediglich gewärtigt, ob es Hochdemselben gefällig seyn werde, unter Vorbehalt der später zu ertheilenden definitiven Ratification, gegenwärtig seine Zustimmung zu Unterzeichnung dieses Entwurfes durch die Eidgenößischen HHerren Bevollmächtigten auszusprechen. 
Zürich den 1sten December 1827.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
