Niederlaßungsgesuch des Wendelin Welte, ursprünglich von Freyenbach, L. Cantons Schwytz.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Angst von 16ten dieß, mit seinen Beylagen, betreffend das Gesuch des Wendelin Welte, Löthers, ursprünglich von Freyenbach, im L. Canton Schwytz, daß ihm nämmlich mit seiner Haushaltung die Niederlaßung zu Dänikon, der Pfarre Dällikon, gestattet werden möchte, da er sich von Kindheit an in hießigem Canton mit gutem Zeugniß aufgehalten, und schon seine Vorelteren die Unterhaltung des Bürgerrechts zu Freyenbach versäumt haben, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
