Circulare des Staatsraths an die L. Stände betreffend den Fortgang der Schleifungsarbeiten von Hüningen, und die dießfällige Eydsgenößische Mitwürkung.
Es wurde ein dem früheren Bericht vom 20sten Octobris, welcher laut pag. 244–249. des Protocolls No. VI. sub 26sten Octobris vor dem Kleinen Rath geschwebt hat, – zur Fortsetzung dienendes Circulare verlesen, welches der Staatsrath unterm 29sten Novembris an die L. Stände erlaßen hat, und wordurch Er dieselben in Kenntniß von zwey sub 21sten und 29sten Novembris eingekommenen Schreiben des L. Standes Basel setzt, aus denen erhellet, daß die Schleifung der Festungswerke von Hüningen mit vielem Eifer und Thätigkeit fortgesetzt werde, daß, nach Allerhöchstem K. K. Befehl, auch die Casernen und übrigen Aera- rial-Gebäude weggeschafft werden sollen; daß Basel früher 35000. fl zum Behuf der Arbeiten vorgeschoßen habe, und, in Folge einer späteren Convention mit dem Herrn Generalen von Volkmann, die Verpflichtung eingegangen sey, die Vorschüße in Geld auf den bisherigen Fuß von 1000. bis 1200. fl täglich, bis auf den 15ten Decembris fortzusetzen; daß die gänzliche Vollendung der Mineur-Arbeiten einen von dem Herrn Generalen von Volkmann bereits an den L. Stand Basel gefordereten Spreng-Pulver-Bedarf von 730. Centneren erheischen, worvon die Hälfte unverzüglich herbeygeschafft werden solle; daß hierauf der Stand Basel seinen eigenen Vorrath von circa 100. Centner sogleich abgelieferet habe, und nun die übrigen L. Stände ersuche, Ihm ebenfalls nach beßten Kräften an die Hand zu gehen.
Das Hohe Präsidium fügte die mündliche Anzeige bey, daß der Staatsrath Sich in Seiner gestrigen Sitzung verpflichtet erachtet habe, dem Zeugamt den Befehl zu ertheilen, dem L. Stand Basel unverweilt auf gemeineydsgenößische Abrechnung einhundert Centner Sprengpulver verabfolgen und zuführen zu laßen; welche Maaßnahme von dem Kleinen Rath vollkommen gutgeheißen worden ist.
Übrigens haben MHochgeachten HHerren und Oberen Sich durch diese Berichte zu keinen Verfügungen veranlaßet gesehen, sondern lediglich beschloßen, in Gewärtigung der näheren Berichte und Anträge, das befragliche Circulare einstweilen ad acta legen zu laßen.
