Über die Aufnahme der Catharina Töni von Truns, Kantons Graubünden, in hiesigen Spital, wird das Befinden der Wundschau eingehohlt.
Mit Beziehung auf ein beygelegtes ärztliches Zeugniß richtet die Regierung L. Standes Graubünden unterm 24. d. M. an die hiesige das Ansuchen, daß der Catharina Töni von Truns, dortigen  Kantons, welche am Staar leide, die Aufnahme in hiesigen Spital zum Behuf der Hebung dieses Übels möchte bewilligt und die dießfälligen Bedingungen eröffnet werden.
Der Kleine Rath will nun diesem Ansuchen entsprechen, in so fern die L. Wundschau das fragliche Übel für heilbar achtet. Er überweist daher das eingekommene Schreiben sammt Beylage der gedachten Behörde mit dem Auftrag, sowohl hierüber, als über die Bedingungen der Aufnahme, mit möglichster Beförderung ein schriftliches Befinden zu hinterbringen.
