Schultheiß und täglicher Rath von Luzern zeigen die Wahl des Herrn J. K. Amrhyn zum Schultheiß an.
Da Schultheiß und täglicher Rath von Luzern, mit ihrer Zuschrift vom 28sten dieß, die Anzeige machen, daß der Große Rath ihres Standes an die Stelle des sel[igen] Herrn Alt-Schultheiß Keller, den Herrn Joseph Karl Amrhyn von Luzern gewählt habe, so ist deßen im Pro-  tocoll Erwähnung zu thun, und der Regierung von Luzern (lt. Mißiven) rückantwortlich anzuzeigen, daß man den Herrn Schultheiß Amrhyn in jedem vorkommenden Falle in dieser Eigenschaft anerkennen werde. 
