Weisung des Staatsraths und Mittheilung an die Grobischen Erben in hier, wegen der von ihnen in Ansehung ihrer Anforderung zu Surinam, dem Eydsgenößischen Handels-Consul in Amsterdam, zu gebenden Erklärungen.
Auf die Weisung und in Genehmigung des Antrags des Staatsraths vom 7ten dieß, betreffend die Angelegenheit der Grobischen Erben hier, wurde folgender Beschluß gefaßt und denselben zuzustellen erkannt:
Indem der Eydsgenößische Handels-Consul zu Amsterdam, Herr Brenner, dem vorörtlichen Staatsrath den Empfang des Schreibens vom 12ten Merz und der Vollmacht der Grobischen Erben zu Betreibung ihrer Anfor-  derung, unterm 29sten gl. M. bescheint, verlangt er: 
1.) Um von jener Vollmacht Gebrauch machen zu können, eine Antwort bemeldter Erben auf die Anfrage Herrn Veecens vom 11ten October 1820, „ob nähmlich die Bezahlung auf dem angebotenen Fuß könne angenommen werden“, indem das Gouvernement in Surinam nur zu dem Curs von fl. 200. surinamisch für fl. 100. holländisch bezahlen wolle, während dermal daselbst für Wechsel auf Amsterdam fl. 230. surinamisch für fl. 100. holländisch bezahlt werden müßen, und dieser Curs sich wahrscheinlich noch verschlimmern werde.
2.) Da Herr Veeckens im verfloßenen November gestorben, und es sich nun fragt, ob seine Testaments-Executoren sich mit diesem Auftrag werden befaßen wollen, so glaubt Herr Brenner, es wäre schicklich, die Antwort derselben auf den letzten Brief von Herrn Isler abzuwarten, um nöthigen Falls sodann die Vollmacht einem andern Hause einzusenden, mit dem Auftrag, die übrigen Documente auch zu beziehen und dieses Geschäft bald möglichst zu beendigen. Hierüber erwartet Herr Brenner bestimmte Verhaltungsbefehle.
3.) Im Fall aber die Erben der Frau Wittwe Grob ihn ohne bestimmte Ordre, wem das Geschäft zu übergeben  sey, nur im allgemeinen beauftragen wollten, diese ihre Angelegenheit beßtmöglichst zu besorgen, müßte Herr Brenner, der zwar nicht ermangeln würde, den schicklichst scheinenden Weg hiefür zu wählen, sich, wegen der mancherley Gefahren, die mit Geschäftsverbindungen mit den Colonien verbunden seyen, von den gedachten Erben ein förmliches Versprechen erbitten, „daß sie auf keinen Fall einigen Anspruch an ihn machen wollen, wenn sich aus Veranlaßung der Geschäftsbesorger in Surinam Verlust ergeben sollte.“
Dieser Inhalt des Schreibens des Eydsgenößischen Handels-Consuls zu Amsterdam, wird den Erben der Frau Wittwe Grob in hier vermittelst gegenwärtigen Beschlußes bekannt gemacht, um ihre Erklärungen und Wünsche zu Verbscheidung des Herrn Consul Brenners zu vernehmen.
