Der L. Stand Graubündten überschickt einen Einwohnungsschein der Gemeinde Seevis für das von Veit Jost mit Verena Boßhart erzeugte uneheliche Knäblein.
Die Hohe Regierung des L. Cantons Graubündten antwortet unterm 11ten dieß, auf das dießeitige Heymathscheinsbegehren vom 27sten July für das von Veit Jost von Seevis mit Verena Boßhart von Hottingen erzeugte Knäblein: „Da nach der in dem Zehengerichtenbund bestehenden gesetzlichen Ordnung, ein unehelicher Sohn auf das  Gemeindsbürgerrecht des Vaters keinen Anspruch machen könne, so habe die gedachte Regierung, um dem hießigen Verlangen, so viel die Umstände gestatten, zu entsprechen, die Gemeinde Seevis angehalten, für den unehelichen Knaben des Veit Jost einen Einwohnungsschein auszustellen“, – welcher, mit der gewöhnlichen Legalisation versehen, diesem eingekommenen Antwortschreiben beygelegt ist.
Dieser Einwohnungsschein nun wird dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths Hottingen zugestellt, und hievon dem L. Ehegericht, durch welches das Geschäft an den Kleinen Rath gelangt ist, Kenntniß gegeben.
