Anerkennung des durch Einäscherung des Hauses und der Scheune von Caspar Ungericht zu Dietikon verursachten Aßecuranz-Schadens.
Bezüglich auf die Feuersbrunst, welche am 21. May. d. J. in dem mit No. 31. c. und d. bezeichneten, abgewichenes Jahr neu erbauten und von dem Gemeindrathe Dietikon für die Summe von fl. 1500. in die letzte Aßecuranz-Revisions-Tabelle eingetragenen Wohn- und Scheunegebäude der Susanna Holliger, Ehefrau des Failliten Caspar Ungericht von da, Statt gefunden hat, und wodurch besagtes Gebäude völlig zerstört worden ist, berichtet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 5. d. M: sie habe sich durch das von dem L. Obergerichte über den Ungericht wegen Verdachtes von Brandstiftung ausgefällte Urtheil und die darin ausgesprochene Vermuthung, daß das abgebrannte Gebäude von dem Gemeindrathe allzuhoch gewerthet worden, veranlaßt gefunden, durch das Oberamt Zürich diesen Punkt auf’s genauste untersuchen zu laßen, und sey dadurch zu der Ueberzeugung gelangt, daß obige Vermuthung keinen oder wenigstens nicht hinreichenden Grund habe, um irgend eine Herabsetzung des angegebenen Aßecuranzswerthes zu rechtfertigen. 
Bey diesem Verhalt der Sache, und da zwar die Entstehung des Brandes unzweifelhaft einer absichtlichen Uebelthat zuzuschreiben ist, der Urheber indeßen selbst durch den Richter nicht mit der erforderlichen Gewißheit hat ausgemittelt werden können, bleibt dem Kleinen Rathe nichts weiter übrig, als, nach dem Antrage der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, den Statt gefundenen Gebäudeschaden im Betrage der gemeinräthlichen Schatzung von fl. 1500. anzuerkennen. Gedachte Commißion wird deßhalb beauftragt, diesen Betrag, wie solches bereits geschehen, in die mit abgewichenen November geschloßene Jahresrechnung definitiv aufzunehmen.
Hiervon wird auch dem Oberamt Zürich zu Handen des Unterwaisenamtes Dietikon, unter deßen Besorgung die Ungerichtische Haushaltung gestellt ist, Kenntniß gegeben.
