Landrecht für Jacob Gillhard zu Affolteren bey Höngg.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts der Einzugs-Section, und in Genehmigung des ihm (in Folge Auftrags vom 14ten September) von der Commißion des Inneren hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Bürgerrechts-Gesuch des zu Affolteren bey Höngg Ao. 1783. gebohrnen Jacob Gillhard, Zimmergesellen, – beschließt:
Da die Gemeinde Affolteren diesen heymathlosen Menschen für die Summe von Einhundert Gulden, wovon vierzig Franken dem Kirchen- und Armengut, einhundert und zwanzig Franken aber dem Gemeindgut zukommen sollen, (für welche Summe von ihm der Gemeinde hinlängliche Bürgschaft geleistet worden ist) als Bürger anzunehmen sich erklärt hat, – so wird dem Petenten, rüksichtlich der seinethalben obwaltenden Umstände, das Landrecht unentgeldlich ertheilt; in der Meynung, daß seine Bürgerrechts-Annahme zu Affolteren bey Höngg auf obgedachte Weise in Erfüllung gehen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter  Angst zu Handen der Gemeinde Affolteren und zur Handhabung, und durch denselben (nebst den eingelegten Acten) dem Petenten in einer besonderen Ausfertigung zugestellt.
