Erneuerung zweyer Mitglieder des Amtsgerichts Andelfingen.
Auf das von dem Oberamt Andelfingen unterm 11ten d. M. erstattete, sehr vortheilhaft lautende Zeugniß über die Verrichtungen der in dießjährige Erneuerung gefallenen Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich des Herrn Vice-Präsidenten Mathias Escher von Andelfingen, M. D., des Großen Raths, und des Herrn Joh. Jacob Toggenburger von Marthalen, hat der Kleine Rath diese beyden Mitglieder einmüthig auf eine neue Dauer von vier Jahren an ihren Stellen bestätigt; wovon dem Oberamte zu Handen des Amtsgerichtes und seiner erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
