Der Haushaltung des verunglückten Dorfwächters Jacob Bertschinger von Hottingen wird eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 320. Frk[en]. bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 17ten September, von der Policey-Commißion unterm 15ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend eine von Regierungswegen zu bewilligende Unterstützung der Wittwe und Haushaltung des bey einer  nächtlichen Landjäger-Patrouille durch einen unglücklichen Zufall erschoßenen Dorfwächters Jacob Bertschinger von Hottingen, hat der Kleine Rath aus den in dem Referat enthaltenen Gründen, und in Betrachtung, daß das Unglück in öffentlichen Dienstverrichtungen geschehen, beschloßen: Der hinterlaßenen Wittwe und den Waisen des Verunglückten, eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung von 320. Frk[en]. zu bewilligen, und diese Summe der Polizey-Commißion mit dem Auftrag in die Hände zu legen, solche in zweckmäßigen Abtheilungen jener Haushaltung zukommen zu laßen; wobey es übrigens die Meynung hat, daß wenn früher oder später mehrere Unterstützungen erforderlich wären, solche von der Gemeinde Hottingen nach ihren dießfälligen Obliegenheiten geleistet werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Policey-Commißion und der Finanz-Commißion zugestellt.
