Recepiße von Thurgau und St. Gallen, betreffend die Personal- und Mobiliarsteuer-Forderung an die Schweizer-Officiere in K. Niederländischen Diensten.
Die Recepiße der Lobl[ichen] Stände Thurgau und St. Gallen vom 8ten und 9ten dieß, wegen der denselben unterm 5ten dieß mitgetheilten, die Personal-  und Mobiliar-Steuerforderung an die in K. Niederländischen Diensten sich befindende Schweizer-Officiere betreffenden Zuschrift des hohen Vororts an den hiesigen Stand mit der von demselben an die Königlich-Niederländische Gesandtschaft deßhalben erlaßenen Beschwerdnote, bedürfen keiner Verfügung.
