Absterben des regierenden Landammanns des L. Standes Uri.
Dem L. Stand Uri ist, auf sein Schreiben vom 21sten dieß, das Bedauern der hießigen Regierung über den erfolgten Todesfall des würdigen Standeshauptes, HHerren Anton Maria Schmid, regierenden Landammanns und Landshauptmanns, zu bezeugen, und anzuzeigen, daß man von der mitgetheilten Unterschrift des HHerren Alt-Landammanns Thadde Schmid, mit welcher die ausgefertigten Acten des dortigen L. Standes in Abwesenheit des HHerren Landstatthalters versehen seyn werden, erforderliche Kenntniß genohmen habe.
