Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die Relation über die Tagsatzungsverhandlungen wurde von MHochgeachten Herren Rathsherr und Doctor Usterj fortgesetzt. Die betraff dermahlen die Sitzung vom Freytag dem 19ten May, und befaßte wesentlich nachstehende Resultate.
1.) Die Tagsatzung empfieng von Ihrer Diplomatischen Commißion den Bericht über die Ratification der Aufnahmsurkunden der Hohen Stände Neuenburg und Genf, die nun alsogleich unterzeichnet und ausgefertiget wurden.
2.) Ein zweyter Bericht der Diplomatischen Commißion betraf die Standesvoten wegen Annahme der Wiener-Erklärung über die Schweizerangelegenheiten. Die große Mehrheit der Stände hat diese Annahme ausgesprochen; eine gemeinsame Urkunde, die im Namen der Eydsgenoßenschaft dieselbe erklärt, soll nun von der Commißion entworfen, der Tagsatzung vorgelegt, von ihr genehmigt und den Ministern zugestellt werden. Die Stände Solothurn und Bünden werden eingeladen, ihre noch mangelnden Erklärungen bis zum ersten Montag im Juni einzusenden. Eine gleiche Einladung, sich über die Zustimmung zum Bunde und zur Erklärung ausdehnend, soll an Appenzell Innerrhoden erlaßen werden.
3.) Eine Zuschrift von dem Landrathe von Nidwalden, aus Stanz vom 15ten Mai, beschwert sich über Verläumder, welche die Tagsatzung ihm namentlich angeben möchte, übersendet den gedruckten Schluß der Landsgemeinde vom 30sten April, und wiederholt die Bereithaltung der Bundescontingenter. Die Tagsatzung erwiederte, daß sie bey der zweydeutigen und vereinzelten Stellung Nidwaldens sein Contingent nicht unter die Bundescontingenter aufnehmen werde, und ihm den obbemeldeten ersten Montag des Juni als letzten Termin für den Beytritt zum Bunde und für die Annahme der Erklärung des Congreßes anräume; seine Versäumung auch dieses letzten Termins wäre eine Verzichtleistung auf jede Vortheile des Bundes und der Erklärung.
4.) Auf den Antrag etlicher Gesandtschaften ward die diplomatische Commißion durch geheimes Stimmenmehr vervollständiget und neugewählt. Ihre wirklichen Glieder sind zufolge dieser neuen Wahl: die Herren Burgermeister Wyß von Zürich, Präsident der Tagsatzung; Bürgermeister Wieland von Basel; Schultheiß von Mülinen von Bern; Landammann Zellweger von Außerrhoden; Schultheiß Rüttimann von Luzern; Bürgermeister Fetzer vom Canton Aargau; und Landschreiber Lusser vom Canton Urj.
Diese Relation ward gewohnter Maaßen verdankt.
