Rückweisung des Gesetzesentwurfes betreffend die Erhöhung der Stempelabgabe.
Nachdem in der heutigen Sitzung mit der artikelweisen Berathung des von der Finanz-Commißion hinterbrachten Gesetzesentwurfs, betreffend die Erhöhung der Stempelabgabe, der Anfang gemacht und der 1ste §. desselben verlesen und in Erwägung gezogen worden, wurde allervorderst einmüthig beschloßen, daß eine angemeßene Erhöhung dieser Abgabe nicht auf zweyerley, sondern auf einer einzigen Gattung Stempelpapier gesucht werden solle; dann aber weiter (Mehrheit) erkennt, es solle die Discußion dermalen nicht weiter fortgesetzt, sondern die Finanz-Commißion beauftragt werden, auf jene Grundlage hin einen neuen Gesetzesentwurf auszuarbeiten, und denselben mit ihrem Bericht spätestens bis zum 1sten October d. J. dem Kleinen Rathe zu weiterer Berathung wieder vorzulegen. 
