Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Orden.
Da das Kaufmännische Directorium mit seiner Zuschrift vom 14ten d. M., in Betreff eines an den Johanniter-Ordens-Obrist-Meister in deutschen Landen, vermöge Obligation vom 10ten May 1797, zu fordern habenden Capitals von 25,000. fl., für welches die Ordens-Commenden Tobel im Canton Thurgau, und Leuggern im Canton Argau, als Unterpfande verschrieben sind, – um die hierörtige Verwendung ansucht; indem der Johanniter-Orden durch den, in Folge stattgehabter politischer Veränderungen, erlittenen Ver-  lurst seiner Einkünfte, außert Stand gesezt worden sey, seine dießfälligen Verbindlichkeiten zu erfüllen, die L. Stände Thurgau und Aargau aber, als gegenwärtige Besitzer der verschriebenen Unterpfande, auf welche das Directorium durch ein Rescript des Secretairs des Ordenscapitels, des Herren Hofrath Riedmüller von Heitersheim, verwiesen worden ist, jede daherige Anforderung von sich abzulehnen suchen, – so wurde, in Entsprechung des dießfälligen, an die Regierung gelangten Ansuchens, beschloßen, die hießige Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtigen Tagsatzung, unter Zustellung aller hierauf bezüglicher Schriften, mit dem Gegenstand bekannt zu machen, und dieselbe zu beauftragen, darüber während ihrer Anwesenheit in Luzern, mit den Standesgesandtschaften von Argau und Thurgau eine beförderliche Negotiation einzuleiten und zu trachten, dieselbe zu einem vergnüglichen Resultate zu bringen, unerhältlichen Falls aber diese Angelegenheit bey der Hohen Tagsatzung selbst, bey Anlaß des ohnehin in Berathung fallenden Abscheids-Artikels in Betreff der Besitzungen des Johanniter-Ordens in der Schweitz, oder in einem anderen schiklich scheinenden Moment, zur Sprache zu bringen, und nach anwohnender Klugheit kräftig dahin einzuwürken, das hierinfalls der Creditorischen Rechte des hießi-  gen Kaufmännischen Directoriums, nach Recht und Billigkeit Rechnung getragen werde.
Von dieser getroffenen Verfügung wird auch dem Kaufmännischen Directorium, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß nachrichtliche Kenntniß gegeben.
