Bericht der Commißion des Inneren, über den Zustand der Waysenangelegenheiten im Jahr 1806.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 14ten  dieß hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen, in Ansehung der meisten Waysenämter beruhigenden Berichts über den Zustand der Waysenangelegenheiten während des Jahres 1806., und in Genehmigung des darauf gegründeten Antrags, wurde beschloßen:
1.) Daß, da in den meisten Bezirksabtheilungen noch mehr oder weniger Gemeindräthe vorhanden, welche sich durch Nichtbefolgung ihrer Pflichten, als erste waysenamtliche Behörde, sehr nachläßig zeigen, – von der Commißion des Inneren aus, an die Bezirksgerichte Winterthur, Bülach, Uster, und Horgen, ein Circularschreiben erlaßen werde, in welchem dieselben, begründet auf die hohe Wichtigkeit der vormundschaftlichen Verwaltungen und aller dahin einschlagenden Pflichten, eingeladen werden sollen, so oft ihnen von den Waysenämteren Gemeindräthe, wegen Pflichtversäumniß oder Nachläßigkeit in Waysensachen gelaidet werden, solche Klagen besonders sorgfältig zu prüfen, und im schuldig erfindenden Fall die fehlbaren Gemeindräthe mit warnendem und abschreckendem Nachdruck zu bestrafen, von welchem Schritt dann auch sämmtliche Waysenämter unterrichtet, und zugleich eingeladen werden sollen, nunmehr die Fehlbaren ohne Schonung den Bezirksgerichten zu laiden.
2.) Wird die Commißion des Inneren, mit Ausnahme der Waysenämter Zürich und Horgen, die bereits vollständige Etats über Familien-Bevogtigungen eingesandt haben, die übrigen alle nochmahls aufforderen, kommendes Jahr auch ihres Orts solche Etats der obersten Waysenbehörde einzusenden.  
3.) Rüksichtlich des Bezugs von Sporteln bey Abnahme von Vogtrechnungen, wird die Commißion des Inneren den sämmtlichen Waysenämteren zu Handen ihrer Gemeindräthe erklären, es habe dieselbe in Erfahrung gebracht, daß an einigen wenigen Orten, rüksichtlich des Bezugs dieser Taxen, die Gemeindräte in den Begriffen gestanden, daß diese Tax von dem ganzen Vermögen der Waysen, ohne Abzug der Schulden, bezogen werden könne; da nun dieß keineswegs der Wille und die Bestimmung des Gesetzes sey, sondern solche Sporteln nur von reinem Vermögen, also nach Abzug der Passiva zu beziehen seyen, so werde dieß ihnen angezeigt, damit, wenn wider Verhoffen, noch irgendwo dieser Mißbrauch eingeschlichen wäre, selbigem von nun an gänzlich abgeholfen werde.
4.) Da auf eine Modification der Bevogtigungsordnung rüksichtlich der, die Errichtung von Schirmkasten betreffenden Bestimmung, und zwar darauf angetragen wird, daß in Zukunft, anstatt in jeder Gemeinde, in jeder Bezirksabtheilung ein einziger, unter der Besorgung und Aufsicht des Waysenamts stehender Schirmkasten ohne Verzug eingerichtet werde, so wird in die Berathung eines über diesen Gegenstand allenfalls dem Großen Rathe zu hinterbringenden Gesetzesvorschlags in einer künftigen Sitzung eingetretten werden.
