Begrüßung Sr. Königlichen Hoheit, des Großherzogs von Baden, während seinem kurzen Aufenthalte zu Rheinau.
Das Hohe Rathspräsidium berichtete, es sey am 20sten dieß von Herrn Pater Joseph Schauffenbühl, Großkellner des Stiftes Rheinau, die Nachricht eingegangen, daß Se. Königliche Hoheit, der Großherzog von Baden, mit Gemahlin und Erbprinz Königlichen Hoheiten, nebst Gefolge von circa 40. Personen, auf einer Reise in Ihren Staaten begriffen, zum Besuch in Rheinau eintreffen werde.
Da nun das H. Präsidium erachtet, daß der Anstand eine Begrüßung Sr. Königl. Hoheit von Seite der hiesigen Regierung erfordere, so habe, weil der Kleine Rath dieser Tage wegen Abhaltung des Synodus nicht besammelt werden können, Hochdasselbe die Verfügung getroffen, daß sich eintretenden Falles MHochgeachter Herr Rathsherr von Orell mit einem Standesschreiben versehen, in Begleit MHJunker Oberamtmann Escher zu Andelfingen zu solchem Ende dahin verfüge.  
Gestern Abend spät sey dann wirklich der Bericht gefolgt, daß der Großherzog sich heute über Mittag in Rheinau aufhalten werde, und demzufolge der HHerr Rathsherr von Orell zu Erfüllung seines Auftrags abgereist.
Diese Anzeige und getroffene sorgfältige Verfügung ward MHochgeachten Junker Amtsburgermeister unter gänzlicher Genehmigung verbindlichst verdankt.
