Veränderungen bey dem Hauptmannscorps der Artillerie.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 2ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend mehrere Veränderungen bey dem Hauptmannscorps der Artillerie,
dem Herrn Wilhelm Füßli von Zürich, Hauptmann der Artillerie-Reserve-Compagnie No. 8.
dem Herrn Heinrich Heidegger von Zürich, Hauptmann der Artillerie-Reserve-Compagnie No. 7. und
dem Herrn Johannes Hirzel von Zürich, Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 3.
die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung (an Herrn Hauptmann Hirzel: von dem ersten Bundesauszug) unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland während einer langen Reihe von Jahren (an die Herren Hauptleute Füßli und Heidegger: besonders in allen Feldzügen von 1804. bis und mit 1815. geleisteten treuen, sehr eifrigen und geschickten Dienste) (an Herrn Hauptmann Hirzel: geleisteten treuen, eifrigen und sorgfältigen Dienste, bewilligt, und denselben zur Reserve-Compagnie No. 6 versetzt) worüber den genannten Herren Hauptleuten gegenwärtige Erkanntnuß zugefertigt wird.
Es wurden sodann an die Stelle der entlaßenen Herren Hauptleute Füßli und  Heidegger, und zwar zur Compagnie No. 8, Herr Hs. Conrad Stadler von Zürich, bisher Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 6. und
Zur Compagnie No. 7. Herr Rudolf Finßler von hier, bisher Hauptmann bey der Artillerie des 1sten Bundesauszugs, und 
an die Stelle des entlaßenen Herrn Hauptmann Hirzel, Herr Heinrich Weiß von Zürich, bisher Oberlieutenant, zum Hauptmann ernannt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, und dem Herrn Oberst Hirzel, als Inspector der Artillerie, mitgetheilt.
