Wiederbesetzung der Gemeindammannsstellen zu Bärentschweil und Goßau.
Nachdem der Kleine Rath von den Dreyervorschlägen der Gemeinden Bärentschweil und Goßau für die erledigten Gemeindammannsstellen daselbst, von dem dießfälligen, unterm 18ten d. M. verfaßten Berichte des Oberamtes Grüningen und von zwey mit oberamtlichem Begleitschreiben vom 21sten d. M. eingekommenen Beschwerdeschriften des Wirths David Bürgi von Adentschweil und des Schulmeisters Joh. Rudolf Meyer von da, womit dieselben gegen die zu Bärentschweil vor sich gegangene Wahlhandlung protestiren, Kenntniß genommen: so wurde, nachdem (mit Mehrheit) die Annahme des Dreyervorschlags der Gemeinde Bärentschweil erkannt worden, zum Gemeindammann derselben gewählt:
Herr Hs. Jacob Walder, Gemeindrathsschreiber;
und hernach zum Gemeindammann der Gemeinde Goßau:
Herr Jacob Bodener im Böndler, Friedensrichter.  
Von diesen Ernennungen wird dem Oberamte zu Handen der Ernannten Kenntniß gegeben.
