Recharge des L. Standes St. Gallen, betreffend den Paternitätsfall der Dorothea Indermauer von Berneck.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 4ten dieß, in Betreff der Paterniätssache der Dorothea Indermauer von Berneck, auf eine möglichst beförderliche Rükäußerung auf ihr dießfälliges Schreiben vom 14ten Merz dringt, weil diese Weibsperson den 1sten dieß von einem Töchterlein entbunden worden sey, – so wird, da die Rükantwort dem L. Stand St. Gallen vor der Untersuchung dieses Paterniätsfalls nicht ertheilt werden kann, das Lob[liche] Ehegericht ersucht, dieselbe gefälligst zu beschleunigen, und der Regierung über dieses demselben unterm 29sten Merz d. J. durch eine Rathserkanntnuß anhängig gemachte Geschäft Bericht zu erstatten. 
Dem L. Stand St. Gallen wird von der heute getroffenen Verfügung (laut Mißiven) Anzeige gegeben.
