Temporaire Zulage von einem neuen Stück Brod für jeden hier stationirten Landjäger.
Auf den von der Polizey-Commißion unterm 14ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß bey der dermaligen außerordentlichen Theure der nothwendigsten Lebensmittel, der auf acht Batzen des Tags gestgesetzte Sold der Landjäger, für den Unterhalt des in hier stationirten Theils dieses Corps, gegenwärtig in 30. Mann bestehend, nicht hinreiche, und daß so lange diese Theurung fortdaure, eine Zulage durchaus erforderlich seye, hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfälligen Commißional-Antrags, beschloßen: Die Polizey-Commißion zu begwältigen, jedem in hier stationirten Land-  jäger über seine Besoldung hinaus, täglich von Morgen an gerechnet, ein Stück oder Viertelsbrod aus der Obrigkeitlichen Backerey im Allmosenamt verabfolgen zu laßen, in der ausdrücklichen Meynung jedoch, daß diese temporaire Zulage wieder aufhören soll, so bald der Preis des Brodes wieder auf 10. ß. gesunken seyn wird.
