Requisitoriale der K. Preußischen Regierung, betreffend den August Adolph Ludwig Follenius.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern communicirt mit Begleitschreiben d. d. 26sten hujus dem hiesigen Stande nebst Basel und Aargau, ein von dem Königl. Preußischen Gesandten, Herrn Grafen von Meuron, auf Befehl seines Hofes eingereichte Requisitoriale, betreffend den Candidat der Recht, August Adolph Ludwig Follenius, welcher, da er nach beendigter Information einer gegen ihn geführten Criminal-Procedur, unter beschworner Verbürgung auf freyen Fuß gestellt war, ohne Erlaubniß nach der Schweiz entwichen, nun neulich von dem Provinzialgericht in Breslau einer hochverrätherischen Unternehmung und unerlaubten Theilnahme an gesetzwidrigen Verbindungen schuldig erklärt, zu zehnjährigem Festungs-Arreste verurtheilt worden ist.
Der Vorort fügt bey, da über den  requirirten Follenius ein Urtheil als für Hochverrath ergangen, so sey nicht zu zweifeln, der hiesige Stand werde finden, daß bey so bewandten Umständen wirklich der Fall einer Verhaftung und Auslieferung vorhanden sey, und wolle nun, zumal bey der von Preußen bestimmt zugesicherten Reciprocität, gewärtigen, daß der Ausgeschriebene, falls er sich wirklich in hiesigem Kanton aufhalten und betreten laßen sollte, arretirt, und dem Vorort hievon zu Handen und weiterer Disposition der Gesandtschaft sogleich Nachricht ertheilt werde.
Nach Anhörung dieses Requisitorials, welches sich auf ein, unter Beschuldigung des Hochverrathes ausgesprochenes Urtheil gründet, haben UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag ertheilt, die nöthige Acht auf diesen Ausgeschriebenen zu bestellen, und wenn er arretirt werden sollte, wieder darüber einzuberichten.
Dem hohen Vororte wird von dieser Verfügung laut Mißiven Kenntniß gegeben.
