Dem Herrn Decan Fäsi zu Riferschweil wird ein Vicariats-Additament ertheilt.
Nach Anhörung eines von dem Wohlehrwürdigen Herrn Pfarrer und Decan Caspar Fäsi zu Rifferschweil eingereichten, mit hochangestiegenem Alter und deßhalb benöthigter Geschäftshülfe begründeten schriftlichen Gesuches um Bewilligung des gewohnten Vicariats-Additamentes d. d. 24. passati, und des von dem Hochwürdigen Kirchenrathe darüber erstatteten, die Bitte dieses würdigen und verdienten Herrn Seelsorgers unterstützenden Berichtes d. d. 8ten hujus, hat der Kleine Rath beschloßen, demselben zu entsprechen und das übliche Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. zu verleihen, an welches nach bestehender Uebung von dem  Staats-Aerario Frk[en]. 192. und von der Ehw. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. beygetragen werden, und das von Anfang dieses laufenden Jahres berechnet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrath, Sr. Hochwürden, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich, und Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Decan Fäsi zugestellt.
