Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 9ten hujus, über die Verhältniße des Viehstandes und der Viehpreise, erkennt, die Fleischtaxe, wie solche gegenwärtig besteht, bis Johanni unverändert fortdauern zu laßen, auf welche Zeit aber die hohe Behörde wieder einen gutächtlichen Bericht über dannzumal angemeßene Verfügung gewärtiget.
Hievon wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Stadtrathe Zürich zu Handen der Mezgermeisterschaft Kenntniß gegeben. 
