Zwey Recepiße des Ehegerichts.
Die beyden Recepiße des L. Ehegerichts vom 30sten pass., auf die Rathsbeschlüße vom 11ten und 14ten ejusdem, betreffend:
1.) Den von der Frau Regula Kölliker von hier, dermahligen Ehefrau des Schneiders Schwarzenbach an der Oberen Straß, mit dem Buchbinder-Gesellen Wilhelm Waidhauser von Bamberg Ao. 1803. außerehelich erzeugten Knaben, Christoph Kölliker.
2.) Das von Magdalena Rellstab von Rüschlikon, seßhaft in Hirschlanden, mit Martin Peter, Küferknecht, im Fürstlich-Schwarzenbergischen unehelich erzeugte Töchterlein, –
bedürfen keiner Verfügung.
