Rükweisung an die Justizcommißion wegen der Frage des Recurses gegen das Obergericht.
Der Kleine Rath hat aus dem, von der Justiz- und Policey-Commißion unterm 4ten May schriftlich abgefaßten, und ihm in seiner heutigen Sitzung mit einem sorgfältigen mündlichen Bericht hinterbrachten Referat über die der wohlermeldten Commißion unterm 31t[en] Jenner d. J. zur Untersuchung überwiesene Frage wegen Zuläßigkeit von Recursbegehren gegen Urtheile des Obergerichts, die sorgfältigen Gründe entnommen, warum dieselbe darauf anträgt, – zu gewärtigen, ob dießfalls mit der Zeit eine nähere Bestimmung nöthig sey, und inwiefern die Gesetzgebung bey abgeänderten Verhältnißen, auf diesen Gegenstand Rüksicht nehmen werde, – jedoch bey reiflich gepflogener vorläufiger Berathung sich mit den verschiedenen Gesichtspunkten des in der Frage liegenden wichtigen Gegenstands bekannt gemacht, und demnach mit Mehrheit der Stimmen für gut erachtet, denselben an die Justiz- und Policey-Commißion zurükzuweisen, mit dem Ersuchen, nach den heute angehörten allseitigen Reflexionen, ihre sorgfältigen Gedanken nochmal darüber walten zu laßen, und ihren dießfälligen weiteren Bericht und Antrag dieser Behörde zu hinterbringen. 
