Beschluß wegen des Hs. Heinrich Egli von Hittnau in Bezug auf die Frage, ob sein Vater u. er, da ersterer im Eigenthal ein Haus gekauft, Bürger von Hittnau oder Embrach seyen?
Auf den, von der Commißion des Innern unterm 22ten pass, in Folge Auftrags vom 23ten Merz hinterbrachten umständlichen Berichts, in betref des Hs. Heinrich Egli von Hittnau, seßhaft im Eigenthal bey Embrach, der sich mit Susanna Bünzli von Ebmatingen ehelich versprochen, dem aber von dem Kirchenstillstand die Promulgation nicht gestattet werden will, auch zu Hittnau solche, so wie der Heymathschein selbst verweigert wird, weil sein Vater in das Eigenthal, der Pfarr Embrach gezogen, und daselbst ein Haus angekauft habe, und nach angehörtem sorgfältigen Gutachten der gedachten Commißion über die Frage, ob der Egli nun Bürger zu Hittnau oder aber zu Embrach sey?, wurde in Hinsicht auf die Art und Weise, wie der Vater des Heinrich Egli vor 4. Jahren von Hittnau weg – und nach Eigenthal gezogen, auf alles, was dießfalls vorgegangen oder unterlaßen worden ist, und in Hinsicht auf die obwaltenden Verhältniße der  Hofleute von Embrach mit dieser Gemeinde, beschloßen:
Der Egli, Vater und Sohn von Hittnau, sollen, bis sie sich das Bürgerrecht zu Embrach werden verschaft haben, als Gemeindsgenoßen von Hittnau anerkennt werden, dann aber beyde angewiesen seyn, sich in der Gemeinde Embrach nach den Bestimmungen ihres künftigen Einzugsbriefs, als Gemeindsbürger einzukaufen, und als solche von der Gemeinde Embrach aufgenohmen werden, wenn sie alle Bestimmungen des gedachten Einzugsbriefs werden erfüllt haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Hittnau, als dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen des Gemeindraths von Embrach und der gedachten Eglischen Haushaltung übermacht, mit der Anweisung, für beyde Herren Statthalter, jeden an seinem Ort über der Vollziehung dieses Beschlußes sorgfältig zu wachen.
