Beschluß über die Herbstmusterungen und Finalmanoeuvres des Succurs-Regiments.
Nach Anhörung des unterm 12ten Augstmonat von der Militarcommißion hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Gutachtens, betreffend die abzuhaltenden Herbstmusterungen des Succurs-Regiments, – ist, theils in Vervollständigung, theils in Modificierung des dießfalls bereits unterm 4ten Maii a. c. von dem Kleinen Rath gefaßten Beschlußes, einmüthig nachstehendes erkennt worden:
1o. Diese gesezlichen Herbstmusterungen sollen Monntags den 26sten und Dienstags den 27sten des lauffenden  Augstmonats abgehalten werden.
2o. Alle Infanterie-Compagnien des Succurs-Regiments [mit Ausnahme der Depôtscompagnien]; die zwey Scharfschützen-Compagnien; die erste Artillerie-Compagnie; und die schon instruirte Cavallerie; mithin ungefähr folgende Anzahl von Mannschaft:
15. Infanterie-Compagnien à 110. Mann [=] 1650. Mann.
2. Scharfschützen-Compagnien à 95. [Mann =] 190. [Mann.]
1. Artillerie-Compagnie [=] 88. [Mann.]
Cavallerie [=] 30. [Mann.]
Sa. 1958. Mann
–, nebst dem zum Succurs-Regiment gehörigen Staab, werden diese Musterungen paßieren; jedoch solle aus dieser Mannschaft zugleich die erforderliche Wache gezogen werden.
3o. Die Militarcommißion wird die Veranstaltung treffen, daß die sämmtliche erwähnte Mannschaft unverzüglich durch öffentlichen Aufruf in den Kirchen, und zwar bey 10. Franken Buß für die Ausbleibenden, und bey 4. Franken für diejenigen, welche sich verspäten, – befelchnet werde, sich, mit ihren habenden Montierungsstüken versehen, und die Cavalleristen mit den equippierten Pferden, Sonntags den 25sten Augstmonat pünktlich um zwey Uhr Nachmittags in hier einzufinden, damit die sämmtliche Mannschaft annoch im Lauf dieses Tages erforderlicher Maaßen in Compagnien eingetheilt, und mit Waaffen [sic!] und Lederzeug versehen werden könne; als wordurch für den folgenden Tag desto mehrere Zeit zu den militarischen Übungen wird gewonnen werden.
4o. Da es unmöglich ist, daß alle diese Truppen in die Caserne verlegt, und daselbst verpflegt werden können, – so solle, nachdem am Sonntag den 25. hujus Nachmittags, die Eintheilung und Bewaffnung in hier beendiget seyn wird, ein Bataillon nach Wiedikon, ein zweytes nach Altstätten, und die zwey Scharfschützen-Compagnien nach Albisrieden geführt, und allda durch Veranstaltung der dortigen Wirthe, und nach der bereits mit diesen lezteren vorläuffig getroffenen Beabredung, in Scheunen einquartiert, und  und [sic!] nach Erforderniß verpflegt, und mit Stroh und übriger Nothdurft versehen werden.
5o. Das dritte Bataillon hingegen, die Artillerie und die Dragoner werden in der Stadt caserniert; jedoch wird die Artilleriecompagnie die Nacht vom ersten auf den zweyten Musterungstag in dem sogenannten Hardhaus zubringen, und die Canonen und Munitionswagen daselbst in einen Park formieren.
6o. Zu Handhabe der Polizey wird sowohl der Herr Bezirksstatthalter Geßner für den hießigen Plaz, als der Herr Unterstatthalter Ulmer zu Handen der Gemeindammänner von Außersihl, Wiedikon, Altstätten und Albisrieden, von dem Kleinen Rath beauftragt, allen Innhaberen von Wirths- und Schenk-häuseren in hießiger Stadt und in den erwähnten Cantonnierungs-quartieren ernstlich anzubefehlen, auch während der, diesen Herbstmusterungen gewiedmeten Zeit, des Nachts zu der für gewohnte Zeiten gesezlich bestimmten Stunde, für Jedermann, sowohl Militairs als bürgerliche Personen, ihre Häuser beschloßen zu halten; als worüber die Vollziehungsbeamteten genau wachen werden, gleichwie auch das Militair sich wird angelegen seyn laßen, durch genaue Aufsicht von Seite der Officiers, und durch Veranstaltung fleißiger Patrouillen, die Mannszucht beyzubehalten und Unordnungen vorzubeugen.
7o. Der Verpflegungs-fuß ist folgender:
Am Sonntag Abends: 1/2. lb. Brod, und 1. Schoppen Wein pr. Mann.
Am Monntag Morgens: das Nämmliche.
Am Monntag Mittags auf dem Plaz: 1. lb. Brod, 1/2. Maaß Wein, und 1/4 lb. Käs.
Am Monntag Abends im Quartier: 1 lb. Brod, 1. Schoppen Wein, 1/2. lb. Fleisch.
Am Dienstag Morgens: 1/2. lb. Brod, 1. Schoppen Wein.
Am Dienstag Mittags: 1 lb. Brod, 1/2. Maaß Wein, 1/4. lb. Käs.
Am Dienstag Abends bey der Entlaßung: 4. Batzen an Geld.  
8o. Zu diesen Verpflegungskosten kommen annoch:
Die Rationen für die Cavallerie, welche auf den bisher gewohnten Fuß ausgegeben werden.
Die Artillerie-pferde, wo täglich je für eines 2. Franken bezahlt werden.
Die Artillerie-Fuhrknechte, je einer zu zwey Pferden à 8. Btz[en]. pr. Tag;
so daß die Unkosten für den Staat, nach der gemachten Berechnung, sich auf 3,820. Franken belauffen werden.
9o. Die sämmtlichen Staabs- und Oberofficiers werden sich selbst verköstigen; jedoch solle von dem Quartiermeisteramt Vorbetrachtung gethan werden, daß sich sowohl allhier, als auf dem Plaz selbst und in den Cantonnierungs-Quartieren, die erforderlichen Anstalten zu anständiger und möglichst wohlfeiler Tafel für die Herren Officiers vorfinden.
10o. Am Monntag den 26sten Augstmonat des Morgens, werden sämmtliche Truppen aus der Stadt und den Cantonnierungsquartieren nach dem allgemeinen Sammelplaz im Hard geführt werden, allwo zuerst compagnienweis[e] exerciert, hernach bataillonsweise manoeuvriert, gegen Abend aber die Bataillons zusammengezogen, und die Handgriffe und Feuer mit dem ganzen Regiment durchexerciert, so wie auch einige Evolutionen gemacht, dann aber die Truppen wieder in die Stadt und in die Cantonnierungs-Quartiere zurükgeführt werden.
11o. Am Morgen dieses ersten Musterungstags solle überdem das ganze Regiment durch den Herren Obersten desselben beeydiget, und darbey die nachstehende Formul gebraucht werden, auf welche schon im März v. J. die Standescompagnie den Eyd leistete:
„Ihr alle werdet schwören, der Regierung des Cantons Zürich Treu und Wahrheit zu leisten; Ihren Nutzen und Ehre zu förderen und Ihren Schaden zu wenden; für Ihren und des Vaterlandes Dienst und Wohlfahrt, Leib und Leben, Gut und Blut aufzuopferen; bey keinem Anlaaß ohne hohen Befehl aus dem Streit zu weichen, sondern tapfer und mannhaft Widerstand zu thun; den Befehlshaberen schuldigen und willigen Gehorsamm zu  leisten; auch sonsten alles zu thun, was tapferen, rechtschaffenen, Ehr- und Vaterlands-liebenden Officiers und Soldaten geziemt. Alles getreulich und ohne Gefährde.“
12o. Am Dienstag den 27sten Morgens, wird das in Altstetten cantonnierende Bataillon, nebst den zwo Scharfschützencompagnien, nach dem Hard abmarschieren, allwo ein Theil dieser Truppen eine Kette von Vorposten von der Limmath bis an die Altstetterstraße aussetzen, sich aber durch die überlegene Macht der zwey übrigen Bataillons zurükdrängen laßen, und nach und nach wiederum an die Haupttruppen anschließen wird.
13o. Falls die Standes-Legion diese Manoeuvres mitzumachen geneigt ist, – so wird selbige mit Vergnügen aufgenohmen, und ihr darbey eine ehrenvolle Stelle angewiesen werden.
14o. Sobald die Manoeuvres beendiget sind, werden sämmtliche Truppen wieder nach der Stadt zurükkehren, allwo sie abgedankt, von den Hauptleuten compagnienweise vor das Zeughaus geführt, und ihnen daselbst Gewehr und Lederzeug wieder abgenohmen werden, für deren richtige Zurükgabe jeder Hauptmann verantwortlich ist.
15o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Militarcommißion, dem Herrn Rathsherrn Ziegler, als Obersten des Succurs-Regiments, dem Herrn Obersten Meyer, als Chef der Legion, und endlich der Finanzcommißion in extenso, und den Herren Statthalteren Geßner und Ulmer, in so weit es sie betrifft, zu Handen gestellt. Auch solle von der vorhabenden Zusammenziehung einer so beträchtlichen Anzahl von Mannschaft [lt. Mißiven] die angemeßene Anzeige an den Herren Landammann geschehen.
