Streitgeschäft zwischen Hartmann von Hochwart und Kindlimann von Wald.
Das Beschwerdschreiben des Johann Ulrich Hartmann von Hochwart bey Cappel im Canton St. Gallen vom 15ten Augstmonat, bezüglich auf deßen, vom Salpeterverkehr herrührenden Streithandel mit Altwaibel Kindlimann von Wald, und das dießfällige Verfahren des Bezirksgerichts Uster und der Justiz- und Polizeycommißion, – wird der Lezteren mit dem Ersuchen zugestellt, dem Kleinen Rath über dieses Geschäft ihren Bericht zu erstatten.
