Der L. Spannweidpflege wird die Vollmacht ertheilt, das Pfarrgebäude zum Häring in bewohnbaren Stand zu stellen oder zu veräußern.
Auf die von der Lobl. Spannweipflege mit ihrer Weisung vom 27sten November gemachte Einfrage, ob sie das in ganz baufälligem Zustande sich befindende Pfarrgebäude zum Häring im Niederdorf wieder repariren und in bewohnbaren Stand stellen, oder daßelbe veräußern solle, wurde beschloßen, der L. Spannweidpflege gänzlich zu überlaßen, das eint oder andere zu wählen, wie sie es am zweckmäßigsten und dem Intereße und  Bedürfniß des Instituts am zweckmäßigsten finden wird.
