Zuschrift der Regierung von St. Gallen betreffend die geforderte Eingabe des Schweizerischen Particularvermögens in den Reichslanden.
Ehe und bevor der Kleine Rath der Commißion des Äußeren und Kriegswesens vom Canton St. Gallen ihre Zuschrift vom 2ten Merz beantwortet, worin dieselbe [unter abschriftlicher Mittheilung eines dießfalls an den Herren Landammann der Schweiz erlaßenen Vorstellungsschreibens] gegen die sub 25t[en] pti an sämmtliche L. Stände ergangene Aufforderung des Herren Landammanns zur Eingabe eines genauen Verzeichnißes aller, den Cantonen selbst, den Corporationen, und wo möglich den Particularen derselben, in den benachbarten Reichslanden zuständigen Ligenschaften, Gefälle und Capitalien, in so ferne als sich diese Aufforderung auch auf Particular-Güter erstrekt, verschiedene Bedenken eröffnet, und die hießige Regierung für die Mittheilung ihrer dießfälligen Gesinnungen und für ähnliche Schritte gegen die St. Gallische Regierung ersucht, – sind zuvor diejenigen ähnlichen Bedenken zu gewärtigen, welche [laut erstattetem Bericht] nächstens durch die Finanzcommißion, aus Veranlaßung des ihr sub 3ten hujus rüksichtlich auf diesen Gegenstand ertheilten Auftrags, werden hinterbracht werden. 
