Thomas Zibold von Brunnaderen, wird in Folge eines Paternitätsfalls aus dem Canton weggewiesen.
Da das L. Ehegericht unterm 21sten dieß anzeigt, daß, laut Antwort des Großherzoglich-Baadischen Oberamts Waldshut, die, durch den Spruch des gedachten Tribunals vom 24sten passati, dem im Ötenbach in Civilarrest erkennten Thomas Zibold von Brunnaderen, gewesenen Bauersknecht zu Würenlos, für die Sicherheit der Unterhaltung seines, mit Anna Weiß von Nieder-  weningen, unter ehelichem Versprechen erzeugten Kindes, auferlegte Realcaution armuthshalber nicht geleistet, auch die Vollziehung dieser Ehe nicht gestattet werde, – so wird die Justiz- und Polizeycommißion veranstalten, daß der Zibold, nach Vorschrift der Gesetze, auf die Gränzen geführt, und ihm der Aufenthalt in dem hießigen Canton auf immer verboten werde.
Von dieser Verfügung wird dem Lob[lichen] Ehegericht rükantwortlich Kenntniß gegeben.
