Antwort des Herren Landammanns wegen des von Jud Wolf Dreyfuß an Herrn Kapitain Wehrli zu Kloten abgetrettenen Schuldtitels gegen den Graf Fugger Dietenheim.
Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweiz, übersenden  dem Kleinen Rathe unterm 2ten dieß, in Antwort auf deßelben Schreiben vom 31ten Jenner, eine Note des K. K. Herrn Ministers von Krumpipen, nebst 4. andern Aktenstüken, in betref der, von dem Hebräer Wolf Dreyfuß, dem Herrn Capitain Wehrli zu Kloten abgetrettenen Schuldforderung gegen den Herrn Joh: Maria Grafen von Fugger Dietenheim. Es ergiebt sich daraus, daß wenig vortheilhafte Resultate für den Herren Kapitain Wehrli zu verhoffen sind, zumalen der gedachten Schuld der Lehensherrliche und Agnatische Konsens mangelt, die Einprotokollierung bey dem Dietenheimer Oberamt aber der Sache keine mehrere Gültigkeit giebt, daß der Herr Kapitain Wehrli zum Concurs eingeladen worden wäre, wenn nicht ein Jurisdiktionskonflikt solches verhindert hätte, nun aber derselbe eine neue Tagfahrtsbestimmung zugewärtigen habe, daß endlich der Punkt wegen des oberamtlichen Regals in Statu quo belaßen, und von dem K. K. Herrn Minister geäußert wird, daß Herr Kapitain Wehrli beßer thun werde, sich an den Hebräer Wolf Dreyfuß zu halten, und ihm die weitere Action gegen den Herrn Grafen von Fugger frey zu laßen. Bey dieser Lage der Sachen hat der Kleine Rath, da sowohl von seiner Seite, als von des Herrn Landammanns Excellenz zu Gunsten des Herrn Kapitain Wehrli alles von ihnen Abhängende gethan worden  ist, beschloßen, dem leztern die von Sr. Excellenz eingekommenen Aktenstüke abschriftlich zu Handen zu stellen, und ihm lediglich zu überlaßen, jenen, in der Note des K. K. Herrn Ministers enthaltenen wohlmeinenden Rath anzunehmen, und nach gutbefinden zu benutzen. Sr. Excellenz dem Herrn Landammann, wird der Empfang seines Schreibens, unter verbindlicher Dankserstattung, laut Mißiven bescheint.
