Schuster Steidinger von Dornhan im Wirtenbergischen, seßhaft zu Wipkingen wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen, und sein ungesezlicher Kauf annulliert.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des, von der Commißion des Innern unterm 5ten dieß, in Folge Auftrags vom 30ten passati, hinterbrachten umständlichen Gutachtens über das Landrechtsbegehren des Schusters Andreas Steidinger von Dornhan im Würtenbergischen, dermahlen seßhaft zu Wipkingen, hat mit Mißbelieben vernohmen, daß der Steidinger in leztgenannter Gemeinde ein Heymwesen gekauft hat, ungeachtet der §. 17. des Gesezes über das Niederlaßungs-Recht den Landesfremden solches ohne Vorwißen der Regierung zu thun, ausdrüklich verbietet. Er hätte vielmehr erwartet, daß der Gemeindrath von Wipkingen eine dem Gesez ganz zuwiderlaufende Handlung nicht dulden würde, und beschließt:
1. Der von dem Steidinger gethane Kauf wird als ungültig erklärt, und soll förmlich aufgehoben seyn.
2. Der Schuster Steidinger, obschon er mit den Zeugnißen eines sonst rechtschaffenen Mannes versehen ist, wird, da er sich anderer gesezlicher Requisite halber nicht gehörig hat ausweisen können, ihm auch von dem Gemeindrath Wipkingen nur das Ansäßenrecht gestattet worden ist, in seinem Landrechtsbegehren ab- und zur Ruhe gewiesen.
3. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zugefertigt, um den Inhalt deßelben sowohl dem Gemeindrath Wipkingen, besonders zu seinem künftigen Verhalt, in Beobachtung gesezlicher Bestimmungen, als dem Schuster Steidinger erforderlichermaßen bekannt zu machen. 
