Dem K. Preußischen Geschäftsträger wird berichtet, daß der zu Smiesz Korvo in Preußen naturalisirte Joseph Stoll von Rheinau, seines hiesigen Landrechts entlaßen und ihm sein Vermögen ausgeliefert worden.
Das Lbl. Oberamt Andelfingen erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 15. hujus den Bericht, es seye zufolge erhaltenen Auftrags, den Verwandten des zu Smiesz Korvo bey Garnikau in Preußen naturalisirten Kunstgärtner Joseph Stoll von Rheinau, die hierseitige Landrechtsentlaßungs-Urkunde zugestellt, und die Rechnung des an selbigen abzuliefernden Vermögens abverlangt worden, welches laut beygelegtem Conspect fl. 1214. 15. Xr. betrage. 
Es haben demnach UHHerren und Obern erkennt, dem Königlich-Preußischen Geschäftsträger, Herrn von Armin, unter Bescheinigung der eingesandten Acten, betreffend die  jenseitige Verbürgerung des Stoll, von der diesseitigen Verfügung und dem Betrage des abzuliefernden Vermögens durch heutige Mißiven Kenntniß zu geben. 
