Der Regierung von Zug werden die Gründe angezeigt, warum die hier befindliche Tochter des Herrn Clemens Landwing von Zug, Albertine, einstweilen nicht an die Familie ihres Vaters übergeben werden könne.
Nach Anhörung eines von der L. Commißion des Innern mit dem Referate de dato 31sten passati erstatteten ausführlichen Berichtes, in Betreff des abseite der Regierung des L. Standes Zug eingelegten Begehrens, daß die allhier befindliche Albertine Landing [sic!], Tochter des Herrn Clemens Landwing von Zug und der Frau Elisabetha Freudweiler von hier, an die Familie ihres Vaters übergeben werde, wurde erkennt, unter Entschuldigung des durch die nähere Untersuchung veranlaßten Aufschubes,  folgender Maßen zu antworten:
„Man müße allervorderst bemerken, daß die Ehe zwischen Herrn Landwing und seiner Gattin nie getrennt worden, sondern fortbestehe. Nun aber befinde sich der erstere meist in Geschäftsreisen abwesend, und da er in solcher Lage seine Tochter weder zu sich nehmen, noch selbst für die Erziehung derselben sorgen könne, so trete um so mehr nach natürlichen und gesetzlichen Verhältnißen die Mutter in ihre dießfällige Pflichten und Rechte zu dem Kinde, als sie deren durch kein richterliches Urtheil beraubt seye. Dabey gereiche es indeßen hierseits zum Vergnügen, die beruhigende Anzeige machen zu können, daß die Pflege des Mädchens von den rechtschaffenen Großeltern, bey welchen sich solches, nebst seiner Mutter aufhalte, mit großer Liebe und Treue besorgt werde, und daß keine Gefährdung zu befürchten sey, indem jene nicht ermangeln, ihren dießfälligen Obliegenheiten ein gewißenhaftes Genüge zu leisten, und auch nach bestehender Uebereinkunft ihre Enkelin in der katholischen Religion gehörig unterrichten zu laßen.
Dennoch seyen sie bereit, dieselbe in der Folge in ihre väterliche Heimath abzugeben, müßen aber wegen besondern physischen Umständen des Mädchens und wegen der wirklichen Gefahr, welche mit einer gegenwärtigen Veränderung seiner Lage verbunden wäre, einen großen  Werth darauf setzen, daß darin nichts übereilt, sondern mit Sorgfalt gehandelt werde. Diese Ansichten und Wünsche seyen sowohl dem Herrn Landwing selbst, als deßen Familie mitgetheilt worden, und da man nicht zweifle, daß alle Theile einzig das wahre Beste und die Erhaltung dieses Kindes ins Auge faßen werden, so laße sich verhoffen, es werde solche nicht ohne guten Erfolg bleiben. Man überlaße daher hierseits diese Familienangelegenheit gerne den beydseitigen Anverwandten, und in der Ueberzeugung, daß es auch der Regierung von Zug angenehm seye, wenn sich dieselben in Minne verstehen, wünsche man, daß sie hiezu auch ihrerseits mitwirken möchte.“
