Bericht der hiesigen Ehrengesandtschaft über die derjenigen von Luzern gemachten dringenden Vorstellungen gegen die dortige Getränksabgabe.
Zufolge des beygefügten Berichts von der Hand MsHochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel, hat die hiesige Ehrengesandtschaft derjenigen von Luzern  in vertraulicher Rücksprache angelegene Vorstellungen über das Drückende der dortigen Getränksabgabe für die diesseitigen Angehörigen gemacht, welche dadurch in dem Absatz einiger ihrer wesentlichsten Producte gehemmt werden, während dem die Luzerner-Angehörigen die ihrigen ganz frey in unserm Kanton absetzen können. Diese Vorstellungen wurden zwar sehr wohl aufgenommen, und das Begründete derselben zugegeben. Die Gesandtschaft empfand selbst, daß die Abgabe im Ganzen genommen allzuhoch sey, was nothwendig eine nachtheilige Mischung von Getränken herbeygeführt, um solche in mäßigem Preise liefern zu können, und daß sie besonders für die geringern Sorten in unserm Kanton in Vergleichung mit den beßern des Auslandes desto drückender wird. Allein es wurde die Nothwendigkeit der Abgabe in fiscalischer Hinsicht, und die allzugroße Schwierigkeit gezeigt, einen Unterschied in der Abgabe für verschiedene Sorten, oder inländisches Getränke zu machen, auch auf die etwelche zwar nicht sehr bedeutende Erleichterung hingewiesen, welche für Weinmost Statt findet, der mit offenen Punten eingeführt wird; und der Handel mit Faselschweinen, soll außerordentlich zufällig seyn.
Nach diesen Erläuterungen schloß man mit wiederholter Versiche-  rung freundnachbarlicher Gesinnung, die gewiß bey jeder Gelegenheit diesen Gegenstand möglichst berücksichtigen werde.
Die hiesige Ehrengesandtschaft bedauert sehr, das noch zweifelhafte Resultat derselben in ziemlich weiter Entfernung zu erblicken, und die hiesige hohe Regierung sieht nun, diese Empfindung theilend, dem weitern Gang der Sache entgegen.
13ter Legationsbericht vom 4ten und 5ten August. Sitzung (18ter) vom 4ten August.
1.) Vorgelegtes Schreiben des Großherzoglich Badischen Ministers, Herrn Freyherrn von Berstett, d. d. 29. passati, mittelst deßen derselbe dem Vorort eine neue Zollordnung für das Großherzogthum Baden mittheilt, und demzufolge mehrere frühere, dahin einschlagende Verordnungen und Reglemente ganz oder theilweise aufgehoben werden.
Dieses ministerielle Schreiben wurde nebst der ihm beyliegenden neuen Zollordnung der für die Handelsverhältniße verordneten Commißion zu näherer Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
2. Val des Dappes.
Die bis jetzt ohne Erfolg gebliebenen neusten vorörtlichen Schritte wurden der hohen Tagsatzung zur Kenntniß gebracht, und von dem hohen Präsidio beyläufig angezeigt, daß nun wirk-  lich die ganze Grenzberichtigung gegen Frankreich, mit Ausnahme des Dappenthals, regulirt sey, auch eine umständliche Schilderung der Ehrengesandtschaft von Waadt über alles, was seit 1814. in dieser Angelegenheit vorgegangen, vernommen, und, nach statt gehabter Berathung , der vorjährige Beschluß der hohen Tagsatzung erneuert, welcher die Rechte der Eydsgenoßenschaft und des Kantons Waadt verwahrt, und dem Vorort für fortgesetzte Verwendung bevollmächtigt.
3.) Collegium Helveticum Borromaeum in Mayland.
Erneuerung der vorjährigen Vollmacht an den Vorort, in der Meynung, daß für diese Ansprache gleichzeitig mit den Incamerationsangelegenheiten unterhandelt werde.
4.) XVIII. Straße von Lumino.
Dieser Artikel fällt künftig aus dem Tractanden-Circular weg, da keine Veranlaßung zu weitern Berathungen vorhanden ist, und die Gesandtschaft von Graubünden ebenfalls diesen Gegenstand durch die vorjährige Verlegung dieses Vertrags als beseitigt erklärte.
Sitzung (19te) vom 5ten August.
1.) Lblr. Stand Luzern legt eine mit dem Päbstlichen Stuhle zur Vervollständigung der Schweizergarde, und eine mit Sr. Majestät, dem König beyder Sicilien abgeschloßene  
Militär-Capitulation, zu näherer Einsicht auf den Kanzleytisch.
2.) Commißionalbericht (von MHochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel abgefaßt) über den Entwurf eines Handelsvertrags zwischen dem Königreich Würtemberg und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft.
In der Umfrage äußerte sich zunächst der verbindlichste Dank gegen die Untersuchungs-Commißion und dem Verfaßer des so einläßlichen und lichtvollen Berichts, und die Gesandtschaften derjenigen Stände, welche noch einzelne Wünsche aufgestellt hatten, suchten dieselbe zu verfechten. Dennoch war das Bedürfniß zum Ziele zu gelangen, durch diese Commißionalprüfung lebhafter geworden, und führte folgendes einstimmige conclusum herbey:
„Der hohe Vorort soll ersucht werden, den Eydsgenößischen Hherren Commißarien die nöthigen Vollmachten zur förmlichen Abschließung des Vertrages zu ertheilen, wobey jedoch noch der Versuch gemacht werden soll, die Ursprungsbescheinigungen für Schweizerwaaren im Allgemeinen auszuwirken, und die vorgeschlagenen nähern Bestimmungen über den Grenzverkehr in den Antrag selbst aufnehmen zu laßen.
Ebenso möchte auch die von Graubünden gemachte Forderung (die sich auf Weglaßung wesentlicher Bestim-  mungen und bindender Vorschriften hinsichtlich der Spedition des Transitsguts durch Bünden nach Italien bezog) deren Erfüllung als conditio sine qua non des Beytritts erklärt wurde, möglichst beachtet, und der 2te Punct des 12ten §. des Vertrags gänzlich weggelaßen werden, wo es heißt: „Auf Verlangen des Eigenthümers der Waare, soll selbige von Chur aus durch einen und denselben Fuhrmann ohne Verbindlichkeit zum Umladen, bis nach Italien oder umgekehrt transportirt werden können“. 
Endlich möchten die Hherren Commißarien auf den im Entwurf enthaltenen Zollansätzen für alten und neuen Wein und Obstmost, oder auf einem Mitteldurchschnitt für beyde, sowie bey der vollständigen Reciprocität im 11ten §., unabänderlich beharren“.
3.) §. XXXVIII. Unterhandlungen mit Baden wegen Heimathlosen und Vaganten. 
Bey ermangelnder Veranlaßung über diesen Artikel einzutreten, bleibt derselbe, wie voriges Jahr, im Abschied.
Die in der nähmlichen Sitzung (vom 5ten dieß) Statt gefundene Verhandlung über den Antrag Lbl. Standes Luzern für vollständigere Vollziehung des Concordats über die Heimathlosen, wird im nächsten Schreiben berichtet werden.  
Am Schluße des Legationsberichts (sub 7ten hujus) ist noch die Anzeige enthalten:
„Auf den geäußerten lebhaften Wunsch der hiesigen Protestanten, auch wieder einmal die Feyer des heiligen Abendmahls zu begehen, wird heute, nach dießfalls durch unsern Hochverehrten Herrn Prediger getroffenen, höchstverdankenswerthen Einleitungen, in der unsern Gottesdienste eingeräumten Ursulinerkirche communicirt, da es wohl der letzte Sonntag der dießjährigen Tagsatzung seyn wird, und die Gesandtschaft sich mit der Hoffnung schmeichelt, am Ende der Woche ihre Rückreise antreten zu können.
