Antrag der Brandaßecurranz-Commißion, wegen des Brandes im Bußenthal zu Bettschweil, der Pfarre Bärentschweil.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichtes der Brandaßecurranzcommißion vom 7ten dieß, welchen dieselbe in Folge Auftrags vom 31sten passati dem Kleinen Rathe, über das am 18ten Februar d. J. im Bußthal zu Bettschweil Statt gehabte Brandunglük erstattet, – genehmiget der Kleine Rath den Commißional-Antrag, daß nämmlich in Folge der auf der Brandstätte vorgenohmenen Untersuchung des Brandschadens, und da der, rüksichtlich der Ursache dieses Brandes, besonders auf den inhaftiert gewesenen Jacob Schneider gefallene Verdacht durch die sorgfältige Obergerichtliche Untersuchung, und die darauf gegründete Beurtheilung  eher entkräftet als bestätiget worden ist, – dem brandbeschädigten Jacob Boli von Bettschweil, als Eigenthümmer der beyden, mit Ausnahme von sechs Klafteren noch brauchbarer, auf 24. fl. gewertheter Kellermauer, ganz abgebrannten, in dem Cadaster der Gemeinde Bärentschweil mit No 9. und No 10. bezeichneten Wohngebäude und halben Scheunen, der übrige ganze auf fl. 1600. taxierte Werth der gedachten Gebäude vergütet, also fl. 1576. bezahlt, und den beyden brandbeschädigten und besonders an Fahrhabe sehr zu Verlurst gekommenen Haushaltungen des Jacob Schneider und Jacob Gubler, die gewohnte obrigkeitliche Brandsteuer an Geld und Frucht von der Finanz-Commißion abgereicht werde.
Dem Obergericht sind die Untersuchungs-Acten, betreffend die Entstehung des Brandes, mit verbindlichem Danke (laut Mißiven) zurükzustellen.
