Beschluß, betreffend die Verzinsung und Abbezahlung der auf die Güter des 1sten Correctionsbezirkes im Glatthal verlegten Mehrwerths-Capitalien.
Auf den von der Lbl. Finanz-Commißion mit Weisung vom 1. v. M. hinterbrachten, mit sorgfältigen Berichten der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion und des Herrn Ingenieur-Oberlieutenant Hegner begleiteten Antrag, betreffend die seiner Zeit von den sämmtlichen Gemeinden und Grundeigenthümern des erstern corrigirten Glattbezirkes, nahmentlich von Rümlang, Rüti, Winkel, Seew, Oberglatt, Hofstetten und Niederhasle, eingekommenen Vorstellungsschreiben, womit dieselben über den, in Folge Regierungsbeschlußes vom 23. Wintermonath 1824. auf ihre Güter gelegten Antheil an den Kosten der Glattcorrection, sich beschweren und um Verminderung desselben ansuchen, – haben UHHerren und Obern allervorderst, in Erwägung der ökonomischen Verhältniße der benannten Gemeinden und Grundeigenthümer, und in Betrachtung des gegenwärtigen, dem Feldbau so ungünstigen Zeitmoments, beschloßen, den, durch erwähnten Regierungsbeschluß auf 4 %. festgesetzten Zinsfuß von dem, als Antheil an den Kosten der Glattverbeßerung auf die Güter des ersten  Correctionsbezirkes verlegten Mehrwerth-Capital, vom ersten bis und mit dem sechsten Jahre von Martini 1827. an gerechnet, auf 2 %., und vom folgenden siebenten bis und mit dem zwölften Jahre auf 3 %. herabzusetzen, dann aber mit dem 13ten Jahre unabänderlich den vollen Zinsfuß von 4 % eintreten zu laßen; in der Hoffnung und Erwartung, daß den sämmtlich betreffenden Gemeinden und Grundeigenthümern diese wesentliche Erleichterung zur Aufmunterung dienen und dieselben veranlaßen werde, die Dauer des geringern Zinsfuße zu derjenigen Verbeßerung ihrer Güter zu benutzen, deren dieselben nunmehr fähig geworden sind.
Bey der über diesen Gegenstand gepflogenen Berathung mußten sich dann UHHerren und Obern einmüthig überzeugen, daß die Milde der Regierung bey den obigen, bloß auf die Verzinsung des auferlegten Mehrwerth-Capitals bezüglichen Bestimmungen nicht stehen bleiben könne, sondern daß den betreffenden Gemeinden und Grundeigenthümern auch ferner noch eine angemeßene Erleichterung in Bezug auf die Abbezahlung der Capitalien selbst, mittelst verhältnißmäßiger Scontirung während einer gewißen  Reihe von Jahren, zugestanden werden sollte, daß aber die Art und Weise wie, und das Maaß in welchem dieß geschehen könne, ein Gegenstand nochmaliger Prüfung und Vorberathung seye.
Diese Vorberathung wurde der Lbl. Finanz-Commißion, unter Rückweisung des ganzen Geschäftes zu übertragen beschloßen, mit dem fernern Auftrage, dabey dann auch zugleich über die Art und Weise, wie die auf die fraglichen Gemeinden und Grundeigenthümer verlegten Capitalien bey allfällig eintretenden Auffällen in rechtlicher Beziehung sicher gestellt werden könnten, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und über alle diese Puncte seiner Zeit der hohen Regierung einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
