Abschlag für Herrn Schauspieldirector Gerber, welcher um Bewilligung der Eröffnung seines Theaters zu Feuerthalen bittet.
Nach verlesener Bittschrift des Herrn Schauspieldirectors Gerber von Bruchsaal, d. d. Leutkirch 17. November, worin derselbe unter Beziehung auf die, seiner Bittschrift beygefügten guten Zeugniße, und das, von dem Gemeind-Rath zu Feuerthalen unterm 7ten dieß, mit Vorbehalt obrigkeitlicher Ge-  nehmigung, ihm bewilligte Local, bey der Regierung um die Erlaubniß ansucht, in gedachter Gemeinde Feuerthalen wenigstens 6. theatralische Vorstellungen durch seine Gesellschaft geben zu dörfen, zumahlen in Schaffhausen bereits für eine ansehnliche Subscription zu seinen Gunsten gesorgt sey, hat der Kleine Rath unter den obwaltenden Umständen beschloßen: Es könne dem Herrn Schauspieldirector Gerber in seinem gedachten Ansuchen nicht entsprochen, und soll ihm von diesem Abschlag, vermittelst Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben werden.
