Ernennung des Meister Jacob Waser zum Spettwaibel.
Auf den, in Folge einer Weisung des Staatsraths, von der Finanzcommißion unterm 29sten November hinterbrachten Bericht, betreffend die weitere Anstellung des bisherigen Waibels der Eydsgenößischen Kanzley, Meister Jacob Waser von hier, – hat der Kleine Rath beschloßen, denselben in Rücksicht der ihm zu Statten kommenden günstigen Zeug-  niße, auf vier Jahre (in so fern er während dieser Zeit keine andere Stelle erhält) zum Spettweibel zu ernennen, deßen sich alle Dicasterien, in Krankheits- oder Abwesenheitsfällen ihrer Waibel, zu bedienen angewiesen sind, und ihm, so lange er in dieser Stellung verbleibt, ein jährliches Wartgeld von 200. fl. zuzusichern.
Gegenwärtiger Beschluß wird den sämtlichen Regierungscommißionen und dem Meister Jacob Waser zu Handen gestellt.
