Entlaßung des Herren Gemeindraths-Präsidenten Märier von Hottingen.
Da Herr Rathsherr Jacob Märier von Hottingen in einer vom 28sten Novembris datierten und von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 11ten hujus empfehlend einbegleiteten Petition, auf immer sich vermehrende körperliche Beschwerden begründet, um die Entlaßung von der seit etwa drey Jahren bekleideten, und ihme bey der ihn zu Anfang des laufenden Jahres betroffenen Ausloosung neuerdings aufgetragenen Stelle eines Präsidenten und Mitglieds des Gemeindraths von Hottingen sollicitiert, – so ist diesem Entlaßungsgesuch, in Rüksicht der darbey vorwaltenden triftigen Gründen, und in der Meynung entsprochen worden, daß Herr Märier bey der nächsten Jennergemeinde von Hottingen per se und ohne weiters in die Zahl der Austrettenden eingerechnet, mithin für die übrigen Mitglieder, welche annoch dem Loos unterworfen sind, ein  das Austrittsloos bezeichnendes Billet desto weniger verfertigt, dann aber das Präsidium erst nach vollendeter Erneuerung und Ergänzung des Gemeindraths wieder besezt werden solle. Diesen Beschluß wird Herr Unterstatthalter Kaufmann notificieren, wem solches gebührt.
