Anzeige der K. Französischen Gesandtschaft, daß sie Fonds zu Bezahlung der Rückstände an Schweizertruppen empfangen habe.
Da Seine Excellenz, der Königl. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, der Regierung mit Zuschrift vom 2ten hujus die Anzeige macht, daß er Fonds erhalten habe, um den Soldaten der ehemahligen Schweizer-Regimenter, welche sich noch bey ihren Corps befinden, und wieder in Französischen Dienst zu treten wünschen, ihre Rückstände zu bezahlen, und daher ein Verzeichniß derselben, nebst ihren Anspruchstiteln zu beförderlicher Abrechnung gewärtige,–  so haben unsere Hochgeachten HHerren und Obern erkennt, dieses Schreiben der L. Militar-Commißion mit dem Auftrag in die Hände zu legen, daß sie, in Zuzug des Herrn Oberstlieutenant Bleuler und allfällig damit näher bekannter Personen, beförderlich ein vollständiges Tableau sowohl über das Personale der Ansprecher, als über die sämmtlichen Forderungen mit den Anspruchstiteln verfaße und mit Bericht der Regierung wieder vorlege, damit solches der Französischen Gesandtschaft übergeben werden könne.
Bey diesem Anlaaß berichtete MHJunker Alt-Burgermeister Escher, daß von den 80. Subjecten dieser Truppe, welche ihre Dienstzeit vollendet hatten, und sich noch nicht entschließen wollten, wieder Handgeld zu nehmen, denen auch, auf die in lezter Rathssitzung getroffene Verfügung, ein Quart ihrer Rückstände auf Abrechnung mit Frankreich bezahlt wurde, bereits am gleichen und folgenden Tage schon 50. Mann dem Corps nachmarschiert seyen, um sich anwerben zu laßen, und daß wahrscheinlich von der vorgeschoßenen Summe  kaum zwey Dittheil verwendet werden würden.
