Antwort des Herren Landammanns der Schweiz, über die hierseitige Empfehlung für Herren Salomon Hegner in Winterthur.
Von der auf das Promotoriale der hießigen Regierung vom 2ten dieß eingekommenen, entsprechenden Antwort Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 9ten dieß, laut welcher hochderselbe die Angelegenheit des, jeder Beförderung seiner wißenschaftlichen Ausbildung würdigen Herren Salomon Hegner von Winterthur, bereits sowohl dem Französischen Minister des Inneren, als dem General-Ingenieur des Brücken- und Straßenwesens, Herren von Prony, nachdrüklich empfohlen hat, – ist dem Herren Sulzer zum Tiger in Winterthur, der sich für den Herren Hegner verwendet hatte, – eine Abschrift zuzustellen; und die von Seiner Excellenz verheißene Anzeige von dem Erfolg dieser Empfehlung zu gewärtigen; bis wohin die Dankserstattung für hochdeßelben geneigte Bemühung verschoben bleibt.
