Die Gemeinde Stallikon erklärt sich, freywillig für das außereheliche Kind des Jacob Früh von Ganterschweil und der Anna Weber ab Balden einen Heimathschein auszustellen.
Das Lbl. Ehegericht, welchem zu Handen der Gemeinde Stallikon von der abseite der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen eingelangten Mittheilung des von Jacob Früh in Ganterschweil gegen die Vaterschaftsklage der Anna Weber ab Baldern erhobenen Widerspruches Kenntniß gegeben worden, berichtet nunmehr der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 22sten hujus, daß sich die Stillstands- und Gemeindsbehörde von Stallikon, in Ueberlegung der Unzuverläßigkeit der Klägerin und geringen Hoffnung auf günstigen Erfolg gegen den Früh zu führenden Prozeßes, entschloßen habe, von der weitern Betreibung abzustehen, also freywillig  für das betreffende, in der Gemeinde Schönengrund befindliche Kind einen Heimathschein auszustellen.
Hievon wird der Regierung von St. Gallen durch heutige Mißive Anzeige gemacht, und das Lbl. Ehegericht eingeladen, für Ausstellung des Heimathscheines zu sorgen.
