Einfrage der Militarcommißion, wegen Verrechnung der Kosten der Grenzcompagnie zu Abhaltung des Eindringens abgedankter Militairs von der deutschen Legion.
Da die hießige Militar-Commißion, auf erhaltene Einladung von der Eydsgenößischen Militar-Commißion, eine Compagnie Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des 2ten Militar-Kraises aufgeboten, um die polizeylichen Anstalten an den Grenzen gegen Constanz zu Verhütung des Eindringens abgedanckter Militairs von der verabschiedeten deutschen Legion in das Innere der Schweiz, zu unterstützen; und nun die hießige Militar-Commißion in ihrer dießfälligen sorgfältigen Weisung vom 21sten passati, mit der Frage bey dem Kleinen Rathe 
einkommt: „Ob die Besoldung und Verpflegung der aufgestellten Compagnie von dem hießigen Canton soll getragen werden; oder aber, ob eine Ansprache an die Eydsgenößische Kriegscaßa, da die Eydsgenößische Militar-Commißion ebenfalls zu Stellung dieser Compagnie mitgewirkt habe, gemacht werden wolle?“ –, so wurde beschloßen, daß die dießfälligen Unkosten, welche, wie der Bericht fällt, circa 800. Franken betragen, auf die gewohnte Militarrechnung genohmen werden sollen, um aus der hießigen Cantonalcaßa bestritten zu werden; daß aber, wenn deßen ungeachtet, von an-  deren Cantonen dießfällige Ausgaben auf Eydsgenößische Rechnung gebracht werden wollten, auch die hießigen dießfälligen Unkosten der Eydsgenößischen Militar-Commißion eingegeben werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und der Finanzcommißion zugestellt.
