Das Oberamt Embrach sendet die von Badischer Seite ratificirte Urkunde über die Grenzmarchung zu Wyl bey Rafz zwischen dem Kanton Zürich und dem Großherzogthum Baden ein.
Da das L. Oberamt Embrach mit Begleitsbericht d. d. 26sten passati die Urkunde über die Grenzmarchungsbereinigung zu Wyl bey Rafz zwischen dem Kanton Zürich und dem Großherzoglich-Badischen Gebiete, wie solche mit jenseitiger Ratification versehen, gegen die hierseitige eingewechselt wurde, einsendet, so wird die Staatskanzley beauftragt, dieses Document auch mit der hierseitigen Standes-Ratification zu versehen und  ad acta zu legen, wovon dem L. Oberamte durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
