Zusammenberufung des Großen Raths und Bezeichnung der zu behandelnden Geschäfte.
Es wurde beschloßen, den Großen Rath auf Montag den 18ten nächstkünftigen Christmonaths zu der periodischen Wintersitzung durch das in den Mißiven enthaltene, und im Druck durch Expreße zu versendende Kreisschreiben zusammen zu berufen. In demselben sind die zu behandelnden Geschäfte bezeichnet, nämlich:
Wiederbesetzung von fünf erledigten Stellen von dem Großen Rathe zu wählender Mitglieder desselben.
Periodische Erneuerungen, welche dermal dem dritten Drittheil des Kleinen Rathes, des Obergerichts und der Suppleanten deßelben, den ersten Drittheil der weltlichen Mitglieder des Ehegerichts, und den Sup-  pleanten des Ehegerichts betreffen. Antrag des Kleinen Raths wegen Bestätigung des zweyten Staatsschreibers; Antrag des Obergerichts wegen Bestätigung seines Oberschreibers.
Bericht über die Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung.
Staatsrechnung vom Jahr 1819.
Gesetzesvorschlag wegen der Stempelabgabe.
Weisung wegen der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
Das Verzeichniß der Personen, welche dermal der gesetzlichen periodischen Erneuerung unterworfen sind, liegt bey den Acten.
Da HHerr Staatsschreiber Stapfer im Jahr 1814. gewählt wurde, so tritt seine 6. jährige periodische Erneuerung dieß Jahr wieder ein, nach dem Gesetz vom 22sten May 1806., nach welchem dann der Neugewählte von dem Kleinen Rathe dem Großen Rathe in einfachem Vorschlag zur Bestätigung anzutragen ist.
Diese Erneuerung von Seite des Kleinen Raths, wurde von dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister auf die nächste Rathssitzung angesetzt.
Gleiche Bewandniß hat es, zufolge des angeführten Gesetzes, mit dem HHerrn Oberschreiber Fäsi, wovon dem  Hochlobl. Obergericht wegen vorzunehmender Erneuerung und Abfaßung eines Antrags an den Großen Rath (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben ist.
Da die Anzahl und Natur der von dem Großen Rathe zu behandelnden Geschäfte es nöthig machen wird, die täglichen Sitzungen bey seiner dermaligen, mit dem 18ten Christmonath anhabenden Wintersitzung, etwas über die gewohnte Zeit zu verlängern, damit das Nöthige vor Eintritt der h. Weihnachtsfeyertage beendiget werden könne, so wird die Lobl. Commißion des Innern ersucht, gelegentlich in Ueberlegung zu nehmen, ob und wasfür ein abkürzendes und erleichterndes Verfahren bey Bildung des von dem Großen Rathe jeweilen zu bestellenden Vorschlags-Collegii, ohne jedoch von der Verfaßung abzuweichen, in Zukunft Statt haben und dem Großen Rathe angetragen werden könnte.
