Ein Unterstützungsgesuch aus der Gemeinde Gfenn wird der Almosenpflege zugewiesen.
Mit Zuschrift vom 1. dieß berichtet das Oberamt Greifensee: es sey des Conrad Wegmanns sel. Söhnen und dem Felix Obrist in Genf das Unglück zugestoßen, daß im nähmlichen Zeitpunct, als sie an ihrem den Einsturz drohenden Wohnhause die nöthi-  gen Bauten vorzunehmen angefangen, ihre Scheune eingestürzt und dadurch ein auf fl. 453. 13. ß. gewertheter Schade, der zum Theil noch einen Drittmann, David Müller, betroffen, verursacht worden sey. 
Wenn es nun schon sehr viele Mühe gekostet habe, für diese dürftigen Leute, besonders für den ganz vermögenslosen Felix Obrist, die Mittel zur Wiedererbauung des Hauses zusammen zu bringen, und beynahe alle Gemeinden des Amtsbezirks Greifensee, in Folge übernommener anderweitiger ökonomischer Anstrengungen oder erlittener Unfälle gegenwärtig ohnehin genug Opfer zu bringen haben, so daß man ihnen diese Leute nicht wohl zur Unterstützung empfehlen könnte, so glaube das Oberamt der landesväterlichen Fürsorge der Regierung anheimstellen zu dürfen, was für Hülfsmittel für die vorbenannten schwer bedrängten Haushaltungen ausfündig zu machen seyn möchten. 
Da der Kleine Rath Unterstützungsgesuche dieser Art auch früherhin immer von der Hand zu weisen im Fall gewesen ist, so hat er über das gegenwärti-  ge eben so wenig eintreten zu können geglaubt; hingegen zweifelt er nicht, es werde dem Oberamt wohl möglich seyn, in einzelnen Gemeinden seines Amtsbezirkes menschenfreundliche Particularen zu finden, welche zu etwelchen Beyträgen zu bewegen seyn werden.     
