Aufforderung an alle Herren Statthalter zu jährlicher Einsendung eines Amtsberichts über den Zustand ihrer Bezirksabtheilungen.
Veranlaßt durch die, von dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal eingesandten sehr sorgfältigen und mit verdientem Beyfall aufgenohmenen Amtsberichte über den moralischen, religiosen, ökonomischen und politischen Zustand seiner Bezirksabtheilung, hat der Kleine Rath sich über die zu treffende Einleitung, wie nämmlich über den Zustand unsers Cantons in den erwähnten Hinsichten von allen Herren Statthalteren alljährliche Berichte einzuziehen seyen, von der Commißion des Inneren ihr Gutachten vorlegen laßen, und nun, in gänzlicher Genehmigung des umfaßenden und auf das sorgfältigste ausgearbeiteten Projekts der wohlgedachten  Commißion, unter Verdankung ihrer dießfälligen Bemühung, beschloßen, folgende Aufforderung an die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter abzuerlaßen:
Der Kleine Rath findet sich, nach angehörtem Gutachten seiner Commißion der Inneren Angelegenheiten bewogen, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren den Auftrag zu ertheilen, ihm künftighin im Monat Februar jedes Jahrs, einen Amtsbericht einzusenden, welcher diejenigen Erfahrungen und Beobachtungen enthalte, die sie in ihrer amtlichen Stellung, im Laufe des verfloßenen Jahres zu machen Gelegenheit hatten, und die sie der Kenntniß und der Aufmerksammkeit der Regierung werth achten.
Die Absicht des Kleinen Raths geht bey Ertheilung dieses Auftrags zunächst dahin, die Verbindung der Regierung mit ihren ersten Vollziehungsbeamteten enger und vertrauter zu knüpfen, sich selbst über den fortgehenden Zustand der verschiedenen Theile des Cantons, und die abwechselnden Verhältniße seiner Einwohner immer mehrere Angaben und Kenntniße, und den Herren Statthalteren die jährlich wiederkehrende Gelegenheit zu verschaffen, auch solche im Lauffe eines Jahres gemachte Erfahrungen der Regierung einzuberichten, die sich für besondere und einzelne Mittheilungen nicht immer eignen würden; und es kann demnach dieser neue Auf-  trag keineswegs dahin zielen, die speciellen Amtsberichte, welche die Statthalter im Falle sind, theils unmittelbar der Regierung, theils mittelbar den verschiedenen Regierungsdepartements zu erstatten, überflüßig zu machen; die sorgfältige und unausgesetzte Erstattung der lezteren wird immerhin unter die ersten Pflichten der Vollziehungsbeamteten gehören.
Um indeßen noch etwas näher dasjenige zu bezeichnen, was den Innhalt jener allgemeinen jährlichen Amtsberichte ausmachen soll, will der Kleine Rath die sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalter auf die nachfolgenden, dahin gehörenden Punkte aufmerksamm machen.
1.) Die Statthalter haben die Gemeindammänner, als ihre Untervollziehungsbeamtete zu ernennen; es muß der Regierung wichtig seyn, von den Verhältnißen und dem Diensteifer dieser lezteren unterrichtet zu werden, und diejenigen namentlich aus ihnen kennen zu lernen, die sich durch vorzüglichen Fleiß und Geschiklichkeit auszeichnen.
2.) Den Statthalteren kömmt die Aufsicht über die Tribunalien, die übrigen Behörden und Civilbeamtete ihrer betreffenden Bezirke zu; der jährliche Amtsbericht wird die schickliche Gelegenheit geben, dem Kleinen Rath das gewißenhafte Zeugniß über die Verrichtungen dieser Behörden und Beamteten mitzutheilen, und allfählige Mißbräuche und Pflichtvernachläßigungen derselben zu rügen, in so fern die lezteren nicht von solcher Art sind, daß sie eigener und ungesäumter Berichtserstattung und Ver-  fügung bedürfen.
3.) Das Friedensrichter-Amt insbesondere ist eine durch die bisherigen Erfahrungen für überaus wohlthätig anerkannte Anstalt; was auf dieselbe näheren Bezug hat, und was zu früher Kenntniß und zu Abhilfe der sich etwa da einschleichenden Mißbräuche dienen kann, verdient die vorzügliche Aufmerksammkeit der Vollziehungsbeamteten.
4.) Nicht minder sind die Gemeindräthe der unausgesezten wachsammen Aufsicht der Vollziehungsbeamteten bedürftig, und die jährlichen Amtsberichte werden unter anderem auch dazu dienen können, diejenigen aus ihnen der Regierung bekannt zu machen, die sich um ihre Gemeinden durch Pflichttreu und einsichtige Thätigkeit verdient machen.
5.) Als erste Vollziehungsbeamtete sollen die Statthalter den Gesetzen und Regierungsverordnungen Gehorsamm und Wirksammkeit verschaffen; es muß mithin in ihren besonderen Pflichten ligen, über die gehörige und hinlängliche Bekanntmachung der Gesetze zu wachen, und aufmerksamm auf die durch Vergeßenheit, oder andere Ursachen entstehende Nichtachtung und mangelhafte Besorgung einzelner derselben zu seyn. Die näheren auf diesen Punkt Bezug habenden Erfahrungen werden sich insbesondere für den jährlichen Amtsbericht eignen.
6.) In Bezug auf die Handhabung der Polizey und polizeyliche Einrichtungen, zumahl in den einzelnen Gemeinden, müßen die Erfahrungen eines Jahres immerhin Stoff zu solchen Angaben enthalten,  die der Aufmerksammkeit der Regierung würdig sind; es wird ihr angenehm seyn, Berichte von der Einrichtung und von dem guten Erfolg zweckmäßiger Anstalten in den einzelnen Gemeinden zu empfangen, und die Rügen polizeywidriger Mißbräuche und Unordnungen werden die Ergreifung dienlicher Maaßnahmen dagegen beförderen können. Es wäre überflüßig, eine Aufzählung der einzelnen Zweige des Polizeywesens hier geben zu wollen, und es werden dieselben nach ihrer verschiedenen Wichtigkeit, in Beziehung auf öffentliche und besondere Sicherheit des Lebens, der Gesundheit, der Sittlichkeit und des Eigenthums, den Einsichten der Vollziehungsbeamteten nicht entgehen. Es wird auch die ihnen zustehende Aufsicht auf die in ihren Bezirken stationierten Landjäger und die Verrichtungen derselben nüzliche Bemerkungen an die Hand geben können.
7.) Die Verwaltung der Gemeindgüter stehet unter der Aufsicht der Statthalter, indem ihnen die von der Gemeinde gutgeheißenen Rechnungen zur Einsicht müßen eingesandt werden. Was in Bezug auf das Oeconomie-Wesen der Gemeinden und insbesondere auch auf die damit zusammenhängende Armenversorgung, die Aufmerksammkeit der Regierung erheischen, oder verdienen mag, wird zu diesem Behuf auszuheben seyn.
8.) Was zur Kenntniß des Zustandes und der Auf- und Abnahme der  Landwirthschaft, der Fabrik- und Handelsverhältniße der einzelnen Bezirke und Abtheilungen des Cantons dienen und zu vortheilhaften Verbeßerungen führen, oder die Regierung mit dahin einschlagenden Unternehmungen bekannt machen kann, ist der Aufmerksammkeit der Vollziehungsbeamteten für ihre Amtsberichte vorzüglich zu empfehlen.
9.) Was endlich, als Äußerung öffentlicher Meynung den Vollziehungs-Beamteten bemerkenswerth erscheinen kann; herrschende Irrthümmer, oder irrige Begriffe, welche nachtheiligen Einfluß verspüren laßen, und was anders noch auf die Stimmung und den Charakter des Volkes auffallende Wirkung zeigt, wird die Regierung durch das Organ ihrer Vollziehungsbeamteten gerne vernehmen.
Diese näheren Anleitungen werden ohne Zweifel hinlänglich seyn, den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren den an sie gelangenden Auftrag aus dem richtigen Standpunkt darzustellen, und wenn sie im Laufe des Jahres, jede sich ihnen darbietende Erfahrung auch mit Hinsicht auf die periodischen amtlichen Berichte, welche ihnen zu erstatten obligen, und die nach Maaßgabe des sich jedesmahl darbietenden Stoffes, eine kleinere oder größere Ausführlichkeit erhalten werden, benutzen wollen; so wird schon dadurch ihre Aufmerksammkeit auf alles, was innert dem Kreise ihrer wichtigen Amtspflichten ligt, geschärft und erhöht werden, und die Zusam-  menstellung der gesammelten Bemerkungen, wird am Schluße des Jahres ihnen selbst Befriedigung und der Regierung Gewährleistung der Einsicht und Pflichttreu ihrer ersten Beamteten verschaffen.
