Bey dem Apostolischen Nuntio abzulegendes Compliment.
Auf geschehenen Anzug, daß Se. Excellenz, der Apostolische Nuntius bey der Eydsgenoßenschaft, Monsignor Testa-Ferrata, Erzbischof von Berito, gestern Abends in allhießiger Stadt eingetroffen sey, und den heutigen Tag über allhier zu verbleiben, auch im Lauf deßelben bey dem vordersten Standeshaupt einen Besuch abzustatten gedenke, – wurde beschloßen, daß wenn letzteres würklich geschehen seyn, und sich der Herr Nuntius, auf die an ihn zu richtende dießfällige Anfrage, für die Annahme einer officiellen Ehrenbezeugung erklärt haben wird, eine aus: 
Herrn Rathsherrn Pestaluz.
   “     Rathsherr Lavater.
   “     Rathsherr Meyer von Knonau. bestehende Deputation, von der Canzley begleitet und mit dem Gefolg der Standesfarbe versehen, sich zu Sr. Excellenz zu verfügen, und allda ein anständiges Compliment im Namen des hießigen Standes abzulegen ersucht seyn solle. Inzwischen ist dem Herren Amtsburgermeister die von Wohldemselben getroffene sorgfältige Veranstaltung, daß Se. Excellenz im Lauf des heutigen Tags von Herrn Profeßor Usteri vergesellschaftet und bey allfähliger Besichtigung der in hießiger Stadt vorhandenen Curiositäts-Gegenstände begleitet werde, – geziemend verdankt worden.
