Vollmacht zum Verkauf des Kellerschen Lehenhofs zu Tägernau.
Auf einen von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 5ten v. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, hat der Kleine Rath beschloßen, gedachte Behörde zu bevollmächtigen, den bisanhin von Jacob Keller beworbenen, dem Amt Rüti zuständigen Lehenhof zu Tägernau, Gemeinde Goßau, unter nachstehenden Bedingungen an Heinrich Meili von Zumikon als Handverkauf zu veräußern.
Der fragliche Lehenhof enthält:
1.) An Gebäuden: Eine doppelte Behau-  sung, zwey Scheunen (wovon die eine baufällig ist)[,] eine Trotte, ein Speicher, ein Waschhaus, ein Ziehbrunnen, und dabey ein Wiesenplätzli.
NB. Trotte und Ziehbrunnen gehören dem ehemahls Keller’schen und Stahel’schen Lehen gemeinsam.
2. An Gütern:
Juch:
Vlg.
[Quadratfuß]
An
Gartenland und Hanfpünten
   1.
1. 1/2.
1600.
„
Wiesen u. Sträuiland
 49.
2.
1500.
„
Ackerland
 81.
1.
4350.
„
Waldung und Holzboden
   7.
1.
 400.
139.
1. 1/2.
7850.
Davon ziehen sich ab: die dem Forstamte zu Holzpflanzungen überlaßenen Güter, welche zusammen betragen
 30.
2.
4000.
Bleiben zum Verkauf –
108.
3. 1/2.
3850.
Ferner gehören zu diesem Lehenhofe 2. Männer- und 2. Weiberörter in der Kirche zu Goßau, nebst dem Rechte, die Freybänke daselbst zu benutzen.
Für diesen Lehenhof hat nun der Käufer Heinrich Meili zu bezahlen, die Summe von fl. 15000. hinsichtlich deren Verzinsung und Abbezahlung nachfolgende Bestimmungen festgesetzt werden:
fl. 3000.
werden von dem Käufer in beliebigen Terminen, jedoch spätestens in Zeit von 10. Jahren, immer nach zuvor geschehener halbjähriger Aufkündung, an die Staatscaßa bezahlt, inzwischen aber annehmlich verbürgt und von Martini 1830. an zu 4. pr. C. verzinset.  
fl. 3000.
Übertrag.
„ 12000.
werden auf den ganzen Haus- und Gütergewerb schuldbrieflich versichert und von Martini 1830. an alljährlich zu 3. 1/2. vom Hundert verzinset. Dieses Capital von fl. 12000. soll 25. Jahre unablöslich stehen bleiben, nach Abfluß dieser Zeit aber sowohl dem Creditor als dem Debitor das Aufkündungsrecht zustehen.
fl. 1500.
Ferner übernimmt der Käufer, ohne einigen Abzug an obigem Kaufs-Capital, die auf dem Hofe haftenden Zehenten- und übrigen Beschwerden, worunter nahmentlich auch:
10. lb. 8. ß.
jährliches Waidganggeld dem Städtchen Grüningen, und
46.  „   –  „
jährlichen Heugeldes dem Amt Rüti,
verstanden sind.
Hinsichtlich der einstweiligen Benutzung des dem Forstamte abzutretenden Landes und des davon sich ergebenden Obstnutzens, sowie der unentgeldlichen Überlaßung von Bauholz an den Käufer und der Bezahlung der Kanzleytaxen, soll es bey den von der L. Finanz-Commißion angetragenen Bestimmungen verbleiben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten mitgetheilt.
