Verbot des Bezirksrathes der Landschaft March gegen die Einfuhr von Zuchtkälbern.
Das Lbl. Oberamt Grüningen gibt der hohen Regierung mit Bericht d. d. 7ten hujus und Einsendung einer von der Kanzley des Bezirks March im Kanton Schwytz, erhaltenen schriftlichen Communication, Kenntniß von einer Verordnung, durch welche  der dortige Bezirksrath die Einfuhr aller Zuchtkälber anders, als wenn sie vom Landmann im Stall, wo solche geworfen worden, angekauft, und von diesem selbst in’s Land gebracht sind, unter Androhung der Confiscation und einer Buße von 3. Duplonen für jedes Stück verbietet.
Diese Maaßregel haben UHHerren und Obern den Grundsätzen der Bundesverfaßung und eines freyen Verkehrs zuwiderlaufend gefunden, und daher erkennt, an die Regierung des Lbl. Standes Schwytz folgendemaaßen zu schreiben: „Sie werde aus der ihr gemachten Mittheilung ersehen, daß ermeldte Bezirksbehörde unbefugter Weise eine Verfügung getroffen, welche die Störung des gegenseitigen nachbarlichen Verkehres veranlaße, und deshalb gegen die Grundsätze und Vorschriften des Bundesvertrages streite. Man stelle daher das freundeydsgenößische Ersuchen, daß dem Bezirksrathe von der March die nöthige Zurechtweisung darüber ertheilt und derselbe angehalten werde, durch beförderliche Zurücknahme seiner Maaßregel den Verkehr mit solchem Zuchtvieh wieder frey zu geben.“
Von diesem Beschluße wird den Lbl. Oberämtern Grüningen, Meilen und Wädenschweil Kenntniß gegeben, und von den zwey letztern über die Frage, ob sie auch gleiche Mittheilungen  abseite der Kanzley March empfangen, von allen dreyen aber ein Bericht gewärtigt, ob und inwiefern diese Verordnung nachtheiligen Einfluß auf den Viehverkehr ihrer Bezirke haben dürfte?
