Der Herr General May von Bern berichtet, daß er sich mit seiner Ansprache auf Vergütung der Auslagen für ein ehemahliges Kriegsgericht, an den König der Niederlande selbst wenden werde.
Der Herr General-Lieutenant von May von Bern berichtet durch Schreiben vom 28sten passati, daß er, nachdem seine, bey den HHerren Abgeordneten auf der Tagsatzung gemachten Schritte wegen Vergütung der Auslagen für ein, unter der Regierung des Prinz-Statthalters zusammen berufenes Kriegsgericht, ohne Erfolg geblieben, den Entschluß gefaßt habe, an Se. Majestät, den König der Niederlande selbst, einen Bericht darüber zu senden.
Diese Anzeige wird dem Herrn von May mit Äußerung des Wunsches bescheint, daß dieser Schritt von entsprechendem Erfolge begleitet seyn möge.
