Bestätigung der Caspar und Heinrich Hürlimann als Gemeindrathsglieder zu Hombrächtikon.
Es haben UHHerren und Obern auf angehörten Bericht des L. Oberamtes Meilen d. d. 12ten hujus, die von der Gemeinde Hombrächtikon zufolge amtlichen Zeugnißes und der eingesandten Verbalprozeße in gesetzlicher Form und Ordnung getroffenen Gemeindrathswahlen des Hs. Caspar Hürlimann im Ghey  und Wachtmeister Heinrich Hürlimann im Grüt, Obrigkeitlich genehmigt, wovon dem L. Oberamte Meilen zu Handen der betreffenden Gemeinde und der neugewählten Gemeindrathsglieder Kenntniß gegeben wird.
