Bewilligter Vorschuß von 6400. Frk[en]. an die Brandaßecuranz-Caßa.
Es hat der Kleine Rath, entsprechend dem mit Weisung vom 2ten d. M. hinterbrachten Ansuchen der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, beschloßen, derselben zum Behuf allfällig zu leistender Zahlungen an Brandbeschädigte, einen Vorschuß von Frk[en]. 6400. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß derselbe seiner Zeit, nach Eingang der Aßecuranzsteuer, wieder an letztere Caße zurückerstattet werden solle.
Hievon wird gedachter L. Behörde, so wie der L. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
