Werbung für die Schweitzerregimenter in K. Französischen Diensten.
Von der, von der Werbungs-Commißion unterm 31sten vorigen Monats gemachten Anzeige, daß im Laufe des verfloßenen Monats August 25. Mann unter die in K. .K. Französischen Diensten stehenden Schweitzer-Regimenter angeworben worden seyen, wovon 19. Angehörige des hießigen, die 6. übrigen aber aus anderen Cantonen sind, – wird im Protocoll Meldung gethan, und auch Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz [laut Mißiven] davon Kenntniß gegeben.
