L. Stand Schaffhausen, wegen der Rheinschiffahrtsconvention.
Da der L. Stand Schaffhausen in seinem Schreiben vom 1sten Junii, in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 26sten May, den Wunsch äußeret, daß die Gelegenheit der dermahligen Tagsatzung benuzt werden möchte, um zwischen beydseitigen Standesdeputier-  ten über den einzigen, noch nicht durch beydseitiges Einverständniß in’s Reine gebrachten 1sten §. der projectierten Rheinschiffahrtsconvention definitiv auf Ratification beyder L. Stände hin übereinzukommen, – so werden die beyden hießigen HHerren Legationsräthe (unter Zustellung der Acten) ersucht, dießfalls mit der hier anwesenden Ehrengesandtschaft des L. Standes Schaffhausen zusammenzutretten, und das Resultat dieser freundschaftlichen Unterredung ad ratificandum zu hinterbringen. Dem L. Stand Schaffhausen aber ist von dieser entsprechenden Verfügung (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben.
