Angebotene Auslieferung des, im Haag, im Königreich Holland, arretierten Johannes Bänninger von Embrach.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, dem Kleinen Rathe unterm 9ten dieß das Schreiben des Holländischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, d. d. Haag 29. October, mittheilt, worinn die Auslieferung des, schwerer Verbrechen beklagten, und deßwegen von hießiger Regierung reclamierten, im Haag im Arrest sitzenden Johannes Bänninger, in den gefälligsten Ausdrüken angeboten wird, – so ist die Landjägercommißion eingeladen, den Bänninger durch einen oder zwey Landjäger aus dem Haag, im Königreich Holland, selbst abholen und sicher hieher in Criminalverhaft bringen zu laßen. Hievon wird sowohl Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, zu Handen des Holländischen Herren Ministers, unter geziemender Verdankung der dießfälligen Verwendung, als dem hießigen Obergericht, wegen der Mitschuldigen des Bänningers, laut Mißiven, Kenntniß gegeben, und der Herr Landammann zugleich ersucht, auch die Arretierung und Auslieferung des Vermögens des Bänningers auszuwirken. 
