Annahme des entworfenen Reglements für das aufzustellende Landjägercorps u. Ernennung der Commißion zu Beaufsichtigung desselben.
Die Berathung über das Gutachten und Projekt eines Reglements für das aufzustellende Landjäger-Corps, wurde fortgesezt und beendigt.
Nachdem das Reglement von dem Kleinen Rathe, mit einigen wenigen Redaktions-Veränderungen, genehmigt war, wurde zur Ernennung einer besondern Commißion geschritten, welcher die oberste Beaufsichtigung des gedachten Corps, die Auswahl der Mannschaft, welche selbiges bilden soll, und die Anschaffung seiner Mont- und Armaturen, so wie die Execution des Reglements überhaupt, welches zu diesem Ende hin nicht nur dem Protokoll einverleibt, sondern auch der erwähnten Commißion zugestellt wird, übertragen ist, in der Meinung, daß dieselbe in vorkommenden Fällen aus sich selbst disponire, in wichtigen und besonders dringenden Fällen aber, sich an die Justiz- und Polizey-Commißion, oder auch unmittelbar an das Präsidium derselben wende, welches, gleich wie die Justiz- und Polizey-Commißion zu Habhaftwerdung von verdächtigen Personen, und Sicherung von Effekten, ebenfalls über das Landjägercorps zu disponieren hat.
Die besondere Commißion besteht aus dem
HHerrn
Rathsherrn Ott,
“
Rathsherrn Hirzel,
“
Rathsherrn Rahn,
“
Rathsherrn Felix Escher,
und wird sich bemühen, die nähere Instruktion für das Landjäger-Corps zu bearbeiten.
Dieser besondern Commißion wird die Finanzcommißion die, zu diesem Ende benöthigten Fonds, auf  dießfälliges Verlangen, und gegen Empfangschein verabfolgen laßen.
Von diesen Verfügungen und dem Reglement wird auch dem HHerrn Amtsburgermeister und der Justiz- und Polizey-Commißion Mittheilung gethan.
Reglement
für das
Landjäger-Corps des Cantons
Zürich.
Titel 1.
a. Organisation.
1o. Die bisher angestellten Harschiers, und deren Verrichtungen sind hiermit vom 1sten Herbstmonat an aufgehoben, in der Meinung jedoch, daß die bisherigen Harschiere, welche zu diesem neuen Dienst tüchtig befunden werden, auch bey allfälligem Abgang eint und anderer, von den neu zu bestellenden Landjägern geforderter Eigenschaften, vorzugsweise unter das Corps aufgenohmen werden.
2o. An ihre Stelle soll eine Compagnie Landjäger von 62. Mann errichtet, und dabey so viel möglich auf junge unverheyrathete, verständige und zuverläßige Männer Rüksicht genommen werden.
3o. Diese soll bestehen aus einem Chef mit 1000. Franken Jährlich.
1.   Fourrier mit 12. Batzen per Tag,
3.   Wachtmeister mit 10. Batzen pr Tag,
6.   Corporalen mit 9. Batzen per Tag,
52. Gemeine mit 7 1/2 Batzen per Tag, nebst 2 Kr. Descompte zur Unterhaltung der 	Kleidungsstüke.
62. Mann.
b. Montierung.
4o. Diese besteht in aschgrauen lan-  gen Hosen, Gilet, und kurzem, bis unter dem Bauch zugeknöpften Rok, mit schwarzem Kragen und Aufschlägen, schwarzen kurzen Überstrümpfen, und einem grauen Überrock oder Caput, ein runder, auf der einen Seite aufgeschlagener Hut mit einer Cantons-Cocarde und einen Schild von Mößing um den linken Arm, mit der Umschrift: Landjäger des Cantons Zürich.
5o. Alle Jahre erhält jeder Landjäger zwey Paar Schuh; was Hembder, Strümpfe und dergleichen anbetrifft, hat er sich selbige selbsten anzuschaffen.
6o. Die Mannschaft erhält alle zwey Jahre eine neue Montierung, der Caput ausgenohmen.
c. Bewaaffnung.
7o. Die Bewaaffung des Landjägers besteht aus:
a. Einem kurzen Schießgewehr,
b. Einem Sabel,
c. Einem schwarzledernen Waidsak, alles dazu gehörige Lederzeug ist schwarz.
Titel 2.
a. Pflichten und Verrichtungen des Chefs.
1o. Der Chef der Landjäger wird vom Kleinen Rath erwählt und nach der unten beygesezten Formul beeidiget, und soll im Hauptort des Cantons wohnen, und die Montierung des Corps beständig tragen.
2o. Er steht in Rüksicht der von ihm und seiner untergebenen Mannschaft geforderten Cantonspolizey-Verrichtungen, unter den Befehlen, der von dem Kleinen Rath eigens aufgestellten Commißion.
3o. Er hat die Oberaufsicht über die Landjäger für alles, was die  Besoldung, Montierung, Bewaaffnung und Disciplin anbelangt, und wendet sich für diese Gegenstände an die Commißion.
4o. Er wird ein genaues Verzeichniß seiner untergeordneten Mannschaft führen, worinn angezeigt wird, wo jeder Unteroffizier oder Gemeine stationiert ist.
5o. Alle Wochen wird er sich einen ausführlichen schriftlichen Rapport von allen Wachtmeisteren und Corporalen, welche directe an ihn zu Rapportieren haben, geben laßen.
6o. Zu Verfertigung dieses Rapports wird ihm eine eigene Instruction von der Commißion zugestellt werden.
7o. Dieser Wochen-Rapport soll von dem Herrn Bezirks- oder Unterstatthalter des Orts, wo der rapportierende Unteroffizier stationiert ist, visiert, und mit den allfälligen Bemerkungen über das Betragen der in seiner Abtheilung stehenden Landjäger begleitet seyn. Aus allen eingegangenen Wochen-Rapporten wird der Chef einen General-Rapport in zwey Doppeln verfertigen, wovon er das einte nebst den Belegen der Commißion übergeben und das andere für sich behalten wird.
8o. Der Chef der Landjäger wird auf erhaltene Aufforderung der Commißion, so oft sie es nöthig findet, den ganzen Canton, oder nur einen Theil desselben, auf seine eigenen Kosten, bereisen. Bey seiner Rükkunft wird er schriftlichen Rapport abstatten.
Eydesformel für den Chef.
Es schwört der Chef des Landjäger Corps, der Regierung des Löb[lichen] Cantons Zürich Treue und Wahrheit zu leisten; derselben Nuzen zu förderen,  und Schaden zu wenden; ihrer Befehle stets gewärtig zu seyn, und ihre Verordnungen in allen seinen Dienstverrichtungen pünktlich zu befolgen, allen Aufträgen, die ihm zu Einführung und Handhabung der öffentlichen Sicherheit und einer guten Polizey ertheilt werden, aufs genauste nachzukommen, die strengste Ordnung, Disciplin und Pflichterfüllung bey seiner unterhabenden Mannschaft einzuführen und zu erhalten; die Fehlenden ohne Ansehen der Person, nach dem Reglement zu behandeln; mit dem anvertrauten Gelde gewißenhaft umzugehen; über alles, was ihm geheim zuhalten gebotten wird, oder woraus sonst Schaden oder Nachtheil entstehen könnte, Verschwiegenheit zu beobachten; endlich von Niemandem Geld, oder andere Geschenke bey der Ausübung seiner Dienstverrichtungen anzunehmen.
b. Pflichten und Verrichtungen des Fourriers.
9o. Der Four[r]ier ist gehalten, dem Chef der Landjäger in allen seinen Verrichtungen an die Hand zu gehen, jederzeit seiner Befehle gewärtig zu seyn und ist als desselben Sekretär, und Quartiermeister des Corps zu betrachten.
c. Pflichten und Verrichtungen der Unter-Officiers.
10o. Die Unteroffiziere halten sich an der ihnen von der Commißion anzuweisenden Station auf.  
11o. Ihnen ist die Aufsicht über die in den bestimmten Abtheilungen stationierten Landjäger aufgetragen.
12o. Jeder Unteroffizier wird alle Montage dem Chef der Landjäger einen Wochen-Rapport, nach einer ihme zu dem Ende zur Vorschrift dienenden Formular-Tabelle, und von dem betreffenden Herrn Bezirks- oder Unterstatthalter visiert, überbringen.
13o. Er wird wenigstens einmal in der Woche den Kehr in der ganzen ihm angewiesenen Abtheilung machen, sich bey den ihm von der Commißion anzuweisenden Beamten melden, und bey selbigen anfragen, ob die Landjäger ihrem Dienst mit Fleiß und Treue obliegen, und ihre Aufträge befolgen, sich auch von leztern ihre Büchlein vorweisen laßen, um nachzusehen, ob sie solche bey den Gemeindsammännern ihrer Abtheilung behörig unterschreiben laßen.
14o. Die daherigen Zeugniße, wird er sich von ihnen in ein bey sich habendes Büchlein schriftlich ausfertigen laßen, um es in den Wochen-Rapport eintragen zu können.
15o. Das Büchlein, in welchem die angewiesenen Beamten den Unteroffiziers ihre wochentliche Visitation bescheinigen, laßen sie jede Woche von dem betreffenden Herren Bezirks- oder Unterstatthalter visieren, legen selbiges bey Erstattung ihres Wochen-Rapports, dem Chef zur Einsicht bey; welcher es zu Visieren, und deßen Visum der Unteroffizier bey seiner Rükkehr dem Herren Bezirks[-] oder Unterstatthalter vorzuweisen hat.  
d. Pflichten und Verrichtungen der Gemeinen Landjäger.
16o. Die Gemeinen Landjäger sind gehalten, sich auf den ihnen angewiesenen Stationen aufzuhalten.
17o. Die Unteroffizier und Gemeinen Landjäger werden auf zwey Jahre angenohmen, und können nach dieser Zeit, ohne daß sie irgend eine Entschädigung zu forderen hätten, verabscheidet werden.
18o. Die Landjäger sollen auf Fremde und Einheimische Bettler, Herrenloses Gesindel, Falsche Steuersammler, Hausierer, und andere verdächtige Leuthe genau achten, und solche nach Anleitung der ihnen von der Commißion zuzustellenden Instruktion, behandlen.
19o. Die Landjäger sollen bey ihren Streifungen vorzüglich einzelne Höfe, Mühlen und Wohnungen, so von den Ortschaften entfernt liegen, öfter besuchen, die allenfalls da betrettenden Bettler und Vagabunden anhalten, und dem Herren Bezirks- oder Unterstatthalter überliefern, diesem auch zugleich diejenigen anzeigen, welche solchem Gesindel den Aufenthalt gestatten.
20o. Im Fall die Landjäger zu Arretierung einer oder mehrerer Personen Hilfe nöthig hätten, so soll dieselbe von dem Gemeind-Ammann der nächsten Gemeinde verlangt, und von diesem auch sogleich verschaft werden.
21o. Für die den Landjägern zu Bewachung oder Transportierung anvertrauten Gefangenen, sind dieselben persönlich verantwortlich, und werden in dergleichen Fällen je nach den Umständen behandelt.  
22. Im Fall der Gefangene sich gewaltsam losreißen wollte, so sind die Landjäger befugt, jedes in Handen habende Gewaltsmittel anzuwenden, und von ihren Waaffen den nöthigen Gebrauch zu machen.
23o. Die Landjäger sollen immer die Signalements aller ausgeschriebenen Verbrecher und verdächtiger Personen bey sich führen.
Diese werden ihnen von der Commißion auf gutfindende Weise zugeschikt werden.
24o. Die Verrichtungen und besonderen Pflichten der in der Stadt Zürich stationierten Landjäger werden durch eine besondere Verordnung für den Stadtdienst zu bestimmen seyn.
25o. Über die Bestraffung der Landjäger wird die verordnete Commißion mit den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren und dem Chef des Corps des näheren eintretten, und die dießfalls nöthige Instruktion entwerfen.
26o. Wann ein Landjäger krank wird, kann er sich gegen Zurükbehaltung seines Solds, in dem in Zürich aufzurichtenden Militairspithal besorgen laßen.
