Bericht des Herrn Unterstatthalters Wehrli über die zu Illnau vorgenohmenen Gemeindraths- und Friedensrichterwahlen.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalters Wehrli vom 3ten dieß, über die von der Kirchgemeinde Illnau vorgenohmene Wahl eines neuen Mitglieds in den Gemeindrath, eines neuen Präsidenten deßelben, und eines neuen Friedensrichters, anstatt des entlaßenen Gemeindraths-Präsidenten und Friedensrichters Pfenninger, – wurde von MHochgeachten Herren und Oberen beschloßen, daß da nach dem eingesandten Verbalprozeß keine gesetzlichen Vorschriften verletzt worden sind, es bey diesen geschehenen Wahlverhandlungen sein Bewenden haben soll.
Hievon wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen des Gemeindraths und des Friedensrichters zu Illnau Kenntniß gegeben.
