Bewilligung der von dem Herrn Pfarrer Abegg zu Schönholzerschwyl im Thurgäu verlangten Entlaßung.
Da der Herr Pfarrer Salomon Abegg zu Schönholzerschweilen in dem Canton Thurgäu unterm 5ten. dieß, seine Entlaßungsbitte, gegründet auf sein hohes, auf 77. Jahre angestiegenes Alter, die damit eingetrettenen mancherley Beschwerden, und seine besondern Familienverhältniße, dringend wiederholt, so hat der Kleine Rath in Betrachtung dieser dringenden Gründe nicht länger anstehen wollen, dem Herrn Pfarrer in seiner Bitte geneigt zu entsprechen, und ihn, unter beßter obrigkeitlicher Verdankung der während einer so langen Reihe von Jahren mit der rühmlichsten Thätigkeit und Gewißenhaftigkeit und mit Segenreicher Wirkung von ihm bekleideten Pfarrstelle, hiermit zu ent-  laßen; wobey diese Behörde aber einstweilen in das Gesuch des Herrn Pfarrers wegen fernerer Personalbenefizien nicht eintretten kann, hingegen Ihr Hochwürden Herrn Antistes Heß ersucht, gefälligst zu veranstalten, daß die Pfarrpfründe Schönholzerschweilen provisorisch mit einem tüchtigen Vikar versehen werde, und bereit ist, derselben inzwischen die ihr aus dem Dominialgut Weinfelden, und den hießigen betreffenden Aemtern bisher zugefloßene Emolumente verabfolgen zu laßen. Von dieser Verfügung wird der Regierung des Cantons Thurgäu, wegen der mit derselben nächstbevorstehenden Conferenzial-Unterhandlung zu Ausmittlung der Collaturverhältniße, nach Innhalt des, in den Mißiven enthaltenen umständlichen Schreibens Kenntniß gegeben, mit der Anzeige, daß die Regierung die Wiederbesezung der Pfarrpfrund Schönholzerschweilen, dem Resultat der freundeidgenößischen Conferenz vorbehalte. Der gegenwärtige Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion, als Ihro Hochwürden Herrn Antistes Heß, und dem Herrn Pfarrer Abegg zu Handen gestellt.
