Behandlung des ersten Theils des Gutachtens über die Vollziehung des Gesetzes, das Gerichtswesen betreffend.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der heute berathenden sorgfältigen Anträge der Justiz-Commißion, welche in ihren (in Folge Auftrags vom 9ten Jenner) unterm 10ten passati hinterbrachten umständlichen Gutachten  über die Vollziehung des Gesetzes vom 16ten Decembris 1815. das Gerichtswesen betreffend, enthalten sind, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen: 
1.) Ein vollständiger Abdruck des gedachten Gesetzes ist bereit zu halten, um in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren allen betreffenden Beamten des Cantons zugestellt zu werden; daneben aber soll daßelbe, sobald die Einführung der neuen Behörden vor sich gehen kann, mittelst einer förmlichen Publication, in welche die wesentlichsten Punkte des Gesetzes in summarischem Auszug aufzunehmen sind, durch Anschlagung und Verlesung zur allgemeinen Kenntniß gebracht werden.
Der Entwurf dieser Publication ist dem Gutachten beygefügt, wird aber erst in der künftigen Sitzung in Berathung fallen. 
2.) [Zum 1sten §. des Gesetzes] Die Beförderung der Bestimmung des Hauptortes im Amtsbezirke Meilen ist wünschbar, und vorher kann das Gesetz nicht publiciert werden.
3.) [Zum 2ten §. des Gesetzes] Dieser §. ist hauptsächlich in die Publication aufzunehmen.
4.) Die Beeydigung der Oberamt-  leute soll vor dem versammelten Kleinen Rathe und vor Erwählung der Untervollziehungsbeamten Statt finden, da die Oberamtleute bey diesen Wahlen einen amtlichen Einfluß haben.
5.) [Zum 5ten §. des Gesetzes] Dieser §. bestimmt, daß die Amtsschreiberstelle an denjenigen Hauptorten, wo sich bereits ein Notar oder Landschreiber haushäblich befindet, diesem aufgetragen werden soll.
a. In Anwendung dieses Grundsatzes kann, ungeachtet die Verrichtungen des Notarius von Zürich sich auf das Hypothekenbuch beschränken, dennoch dieser allein unter den, in der Stadt wohnhaften Notarien begründete Ansprache auf die Stelle des Oberamtschreibers vom Bezirk Zürich machen. Indeßen behaltet die Regierung sich vor, die den besonderen Personal- und Local-Verhältnißen angemeßenen Verfügungen zu treffen. Und da der Bericht fällt, daß Herr Bezirksgerichtschreiber Wüst von dieser Stelle abzutretten gesinnet sey, – so wird die Notariatscommißion sich eine bestimmte schriftliche Resignation deßelben eingeben laßen, und dann die gehörige Prüfung der sich zeigenden Aspiranten vornehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu  Besetzung dieser Oberamtsschreiberstelle hinterbringen. 
b. Auch von dem Herrn Landschreiber Escher zu Meilen, welcher dem Vernehmen nach bis dahin Bedenken getragen hat, die dasige Oberamtsschreiberstelle zu übernehmen, – wird die wohlgedachte Commißion seinen bestimmten Entschluß vernehmen, und der Regierung einen Bericht und Antrag hinterbringen. 
c. Da Herr Oberamtmann Schwerzenbach, nach dieser auf ihn gefallenen zutrauensvollen Wahl der Hohen Regierung (laut einer besondern Weisung der Notariatscommißion vom 28sten passati, und einer derselben beygelegten Zuschrift des gedachten Herrn Oberamtmanns) die von ihm seit ungefähr 14. Jahren verwaltete Stelle eines Landschreibers zu Greiffensee in die Hände der Notariatscommißion niederlegt, und wegen der Übergabe der Canzley und des Canzleygebäudes an seinen Nachfolger, besondere Bemerkungen beyfügt, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach die Resignation der gedachten Notariatsstelle, in Anerken-  nung seiner auch in dieser Beziehung geleisteten sorgfältigen und geschickten Dienste, abzunehmen, rücksichtlich der Übergabe des Canzleygebäudes zu Greiffensee aber in nichts einzutretten, weil die beständige Übung der succeßiven Übergabe deßelben von einem Herrn Landschreiber an seinen Nachfolger Statt gehabt hat, worüber auch in dem gegenwärtigen Falle zwischen den betreffenden Personen die nöthige Übereinkunft gewiß ohne Schwierigkeiten erfolgen wird. 
Da nun aber die Vacanz der Landschreiberstelle zu Greiffensee wirklich eingetretten ist, so wird die Notariatscommißion die Aspiranten, die sich für dieselbe melden, auch mit Rücksicht auf die nöthigen Fähigkeiten zur Amtsschreiberstelle, gehörig prüfen, und auch über dieselben dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach zugestellt. 
d. Da für den Bezirk Embrach ein besonderer Amtsschreiber zu ernennen ist, so wird die Notariats-Commißion die sich zeigen-  den Aspiranten über ihre Tauglichkeit prüfen, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Antrag hinterbringen. 
e. In Ansehung der nachbenannten Herren Landschreiberen, welche wirklich an Bezirkshauptorten wohnhaft sind, – wurde folgende Erkanntnuß ausgefällt: 
Auf den von der Justiz-Commißion unterm 13ten passati (in Folge Auftrags vom 9ten Jenner d. J.) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag über die Vollziehung des Gesetzes, das Gerichtswesen betreffend, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen den: 
Herrn Landschreiber Meyer zu Knonau. 
Herrn Landschreiber und Cantonsrath Huber zu Wädenschweil. 
Herrn Landschreiber und Cantonsrath Ulrich zu Grüningen. 
Herrn Landschreiber und Cantonsrath Scheuchzer zu Kyburg. 
Herrn Bezirksgerichtschreiber Geilinger zu Winterthur, als Landschreiber der Kyburgischen Notariats-Canzley daselbst.  
Herrn Landschreiber Heß zu Andelfingen; und: 
Herrn Landschreiber Rütimann zu Regensperg; –
in der Eigenschaft als Oberamtsschreiber daselbst, Hochobrigkeitlich bestätiget; wovon den respectiven Herren Oberamtmänneren und den Herren Amtsschreiberen Kenntniß gegeben wird. 
Dem Hohen Regierungs-Präsidio und der Notariatscommißion, wird über die Bestätigung dieser genannten Herren Landschreiber als Oberamtschreiber, ein Protokollsauszug zugestellt. 
Im Fall sich einer dieser Herren Notarien weigeren würde, die Amtsschreiberey zu übernehmen, so müßte er auch auf das Notariat Verzicht leisten.
6.) [Zum 8ten §. des Gesetzes] Da theils die Archive der bisherigen Statthalterämter den betreffenden Oberamtleuten, theils die Archive der Bezirksgerichte den Amtsschreibereyen übergeben werden müßen, so wird die Notariatscommißion hiezu die nöthige Einleitung treffen, und allen respectiven Behörden die erforderlichen Weisungen ertheilen, wie sie sich in vorkommenden Fällen, wo Protocolle und Actenstücke  sich nicht in ihren Handen befinden, entweder dieselben selbst, oder wenigstens die benöthigte Auskunft verschaffen können. 
Der Notariats-Commißion wird der 5te und 6te §. des heutigen Beschlußes über die Vollziehung des Gesetzes vom 16ten Decembris 1815., betreffend das Gerichtswesen, zugefertiget. 
7.) [Zum 9ten §. des Gesetzes] In Ansehung der den Amtsschreiberen zugetheilten berathenden Stimme in den Sitzungen des Amtsgerichtes, versteht es sich, daß diese Befugniß in Abwesenheit des Amtsschreibers nicht auf den Substituten deßelben übergehen kann. 
8.) [Zum 13ten §. des Gesetzes] den [sic!] Herren Amtsrichteren soll gleich bey der Einführung der neuen Einrichtung des Gerichtswesens der pflichtmäßige und unausgesetzte Besuch der Gerichtssitzungen durch die HHerren Oberamtmänner dringend anempfohlen werden, und die Justizcommißion wird nach Verfluß des Jahres, eine sorgfältige Untersuchung deßhalben anstellen, und der Regierung über den Befund Bericht ersatten.  
9.) [Zum 16ten §. des Gesetzes] Dieser §. hat, wie schon das Gutachten an den Großen Rath sich ausdrückt, den Sinn, daß die Oberamtswaibel einzig die bisherigen gesetzlichen Waibelgebühren zu beziehen haben, außer dem aber denselben von Gerichtswegen nichts weiter gesprochen werden soll. 
10.) [Zum 18ten §. des Gesetzes] Da rücksichtlich der am Schluße des 18ten Artikels den Amtsgerichten zur Beobachtung vorgeschriebenen Criminal-Procedur-Ordnung, welche wohl für das dringendste Bedürfniß hinreicht, für nöthig erachtet wird, daß der im Jahr 1807. dem Großen Rathe vorgelegte, ausführlichere Entwurf dieser Art, in einer neuen revidierten Ausgabe als Anleitung oder Handbuch, theils sämmtlichen Oberamtleuten, Amtsrichteren, Amtsschreiberen und den Gemeindammänneren, theils dem Sanitätscollegio als Norm für die Bezirksärzte in hinlänglicher Anzahl zugestellt werde, – so wird die Justiz-Commißion sich bemühen, eine solche Revision und neue Ausgabe zu veranstalten.
11.) Unter den übrigen Artikeln wird hauptsächlich der 20ste, das Policeywesen betreffend, noch weitere  Berathung erforderen, welche indeßen der Polizey-Commißion aufgetragen ist. 
12.) [Zum 23sten §. des Gesetzes] Da die Wahlen der Friedensrichter aus einem gedoppelten Vorschlag der Gemeinden, den Amtsgerichten zustehen, so können dieselben erst nach förmlicher Constituierung dieser Gerichte vorgenohmen werden. Diese Vorschläge und Wahlen sollen jedoch, auf Verfügung der HHerren Oberamtmänner, im Laufe des Monats Juny d. J. geschehen.
13.) Da seiner Zeit die Siegel der sämmtlichen Statthalterämter, Bezirksgerichts-Präsidenten, und derselben Canzleyen einzuziehen, und dagegen den Oberamtleuten ein gedoppeltes Amtsinsiegel nach dem Muster des bisherigen und mit den Umschriften [s.O.]
Oberamt
N. Canton 
Zurich.
Canzley 
des Oberamts
N. N. Canton 
Zurich. 
oder
Amtsschreiberey
N. N. 
Canton Zurich
einzuhändigen ist, – so wird die Finanzcommißion die Verfertigung dieser neuen Siegel zu besorgen sich bemühen.  
14.) Jeder Oberamtmann und jedes Amtsgericht bedarf eines vollständigen Exemplars der Cantonalgesetze und Verordnungen. die Justizcommißion wird deßwegen sich bemühen, dieses Bedürfniß, wo es sich findet, zu befriedigen, und die Staats-Canzley wird der wohlgedachten Commißion zu allfählig weiteren Einleitungen die deßhalben für nöthig erachtet werden möchten, gelegentlich Bericht erstatten, wie viel vollständige Exemplare der Cantonalgesetze und Verordnungen noch in dem Archiv vorhanden seyen. 
So weit gehen die heutigen Verhandlungen über die Vollziehung des Gesetzes vom 16ten Decembris 1815. betreffend das Gerichtswesen. Dieselben sind in extenso der Justiz-Commißion mitzutheilen. 
