Vermögensausweisung des HHerrn Amtsrichters und neuen Kantonsraths Bickel von Albisaffholtern. Bestätigung dieser Wahl der Zunft Rifferschweil.
Nachdem MHochgeachten Herren und Obern sich durch den auftragsmäßig hinterbrachten umständlichen Bericht der Lbl. Commißion des Innern vom 1sten dieß überzeugt haben, daß der von der Lbl. Zunft Rifferschweil zum Mitglied des Großen Raths neugewählte HHerr Amtsrichter Bickel von Affholtern dem gesetzlichen Erforderniß der Vermögensausweisung vollkommenes Genügen geleistet hat, wurde nun, in Genehmigung des Commißionalantrags, diese Wahl Hochobrigkeitlich gutgeheißen, und die Staatskanzley beauftragt, den HHerrn Amtsrichter und Kantonsrath Bickel auf das Verzeichniß der Mitglieder des Großen Raths zu stellen und in die nächste Sitzung desselben einzuladen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Oberamtmann Hirzel nebst dem an den HHerrn Amtsrichter und Kantonsrath Bickel zu befördernden Einladungsschreiben in die dießjährige Wintersitzung des Großen Raths übermacht. 
