Unterstützung für die Kriegsbeschädigte Gemeinde Buochs im Canton Unterwalden nid dem Wald.
Der Kleine Rath hat aus dem umständlichen Schreiben der Regierung des Cantons Unterwalden nid dem Kernwald vom 20t[en] pti und der gedrukten Beylage deßelben, mit der innigsten Betrübniß gesehen, was für Naturverwüstungen schon im Jahr 1764. die Gemeinde Buochs  dortigen Cantons erlitten, und wie sehr das Drükende ihrer Lage durch die Kriegsverheerungen im Jahr 1798. vermehrt worden ist. Je edler nun der Zwek der Unterstüzung ist, wozu diese Gemeinde von ihrer Landesregierung empfohlen wird, desto inniger wünschte der Kleine Rath dieser Empfehlung freundeidgenößisch zu entsprechen, und den Einwohneren von Buochs, vermittelst Bewilligung einer Collekte in hießigem Canton zu einem erkleklichen Beytrag an die, wegen vorhabender Wiedererbauung der Kirche und Schule erlaufenden Kösten zu verhelfen; allein die hießige Regierung befindet sich ihrer eignen Cantonseinwohner halber in der schmerzlichsten Verlegenheit, indeme sie nicht nur die Zahlreichen Kriegsbeschädigten ihres Cantons bis dahin theils noch gar nicht, theils nur in geringem Maaße trösten konnte, sondern, nach der ebenfalls durch die Kriegsdrangsale erlittenen Erschöpfung, nicht einmal die Mittel auffinden kann, den ohne außerordentliche Begebenheiten ihren Cantonseinwohnern hie und da so häufig zustoßenden Unglüksfällen nach Bedürfniß zu begegnen, und wirklich auch selbst schon von Gemeinden ihres Cantons um Unterstüzungsempfehlungen an andre Cantone angegangen worden ist, denselben aber, in Betrachtung der, auf der lezten gemeineydgenößischen Tagsazung angenommenen Grundsäze, nicht zu entsprechen im Fall war. Wann aber die Regierung bey dieser selbst eigenen Noth ihres Cantons,  so wehe es ihr thut, nicht im Stande ist, der bedauernswürdigen Gemeinde Buochs mit Bewilligung einer Collekte an die Hand zu gehen, so hat sie dennoch, um alles mögliche zu thun, die Commißion der Innern Angelegenheiten zu Handen ihrer Sektion des Steuerwesens begwältigt, den Deputierten der Gemeinde Buochs Namens, Herr Kirchmeyer Klemens Würsch und Herr Joseph Akermann, beyde von Buochs, die Summe von Einhundert und sechzig Schweizerfranken [160. Schfrk[en]] als Unterstüzung abzureichen, und beschloßen, von dieser Verfügung der Regierung des Cantons Unterwalden nid dem Wald rükantwortliche Kenntniß zu geben.
