Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, ein Urtheil des Bezirksgericht Goßau über einen Paternitätsfall abzuändern.
Mit Zuschrift vom 20. dieß macht das Lbl. Ehegericht den Kleinen Rath darauf aufmerksam, daß in dem Contumaz-Urtheil, welches das St. Gallische Bezirksgericht Goßau unterm 20sten  Januar d. J. über die Schwängerungsklage der Dorothea Boßhard aus der Hinterwies, Pfarre Sternenberg, gegen den Bäckerknecht Joh. Joseph Güttinger von Zutzweil ausgefällt hat, diesem letztern nicht, wie es nach der dießfälligen St. Gallischen Verordnung hätte geschehen sollen, zur Pflicht gemacht worden sey, der Klägerin für Kindbettkosten 16. Frk[en]., für 17. Altersjahre des Kindes einen jährlichen Unterhaltungsbeytrag von 32. Frk[en]., und endlich eine Entschädigung von 50. Frk[en]. für die Boßhard selbst oder ihre Gemeinde zu entrichten.
Das Lbl. Ehegericht stellt an den Kleinen Rath das Ansuchen, daß die Regierung Lbl. Standes St. Gallen von diesem Umstande in Kenntniß gesetzt und eingeladen werden möchte, zu veranstalten, daß das ausgefällte Urtheil mit der zwischen den Ständen Zürich und St. Gallen dießfalls bestehenden Uebung in Einklang gebracht und in dieser abgeänderten Gestalt der hiesigen Regierung zu Handen des Lbl. Ehegerichts mitgetheilt werde, indem letzteres ebenfalls von jeher die zwischen hiesigen Kantonsbürger und St. Gallischen Weibspersonen ausgefällten Paternitätsurtheile den dortseitigen Behörden von Amtswegen zur Kenntniß gebracht habe. 
Diesem Gesuch ist von UHHerren und Obern entsprochen und zu dem Ende das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben an die Regierung Lbl. Standes St. Gallen erlaßen worden.
