Steuerverfügungen für die Brandbeschädigten in der rothen Wand, Gemeinde Hottingen, und zu Unterlunnern, Pfarre Ottenbach.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des, in Folge der Rathsbeschlüße vom 14ten und 23sten Julii, von der Steuersection unterm 3ten dieß der Commißion des Inneren und von dieser unterm 10ten der Regierung hinterbrachten Gutachtens über die, zu Unterstüzung der Brandbeschädigten in der rothen Wand, Gemeinde Hottingen, und zu Unterlunnern, der Pfarre Ottenbach, zu treffenden Steuerverfügungen, – hat, mit Rüksicht auf den beträchtlichen Schaden, welchen die Eigenthümmer der beyden größtentheils mit aller darinn befindlichen Haabe abgebrannten Wohnungen erlitten,
zumahlen derjenige in der rothen Wand fl. 5130. –.
und derjenige zu Unterlunnern                “  5126. 19. ß.
beyde zusammen                                 fl. 10 256 19. ß.
betragen, – beschloßen:  
1.) Den unglüklichen Brandbeschädigten in der rothen Wand und zu Unterlunneren, sind zu Einsammlung einer Liebessteuer angewiesen, der Stadtbezirk Zürich nebst den in die Pfarrgemeinden Großmünster und Predigeren kirchgenößigen Landgemeinden, und die Bezirksabtheilung Knonau.
2.) Die Liebessteuer soll um Martini, unter gehöriger Aufsicht, in der Stadt von Haus zu Hause; in den gedachten Landgemeinden und in der Bezirksabtheilung Knonau aber auf diejenige Weise, wie die Herren Statthalter, in deren Abtheilung die betreffenden Gemeinden ligen, es am ergiebigsten glauben, eingesammelt, und die Einsammlung in den angewiesenen Bezirken in einem Zeitraume von 14. Tagen beendiget werden.
3.) Damit diese Anordnungen zu Tröstung der Verunglükten von möglichst gedeyhlichem Erfolge seyen, werden Ihre Hochwürden, Herr Antistes Heß, ersucht, die Herren Geistlichen in den für die Einsammlung dieser Brandsteuer bestimmten Bezirken und Gemeinden aufzuforderen, daß sie am Sonntag den 6ten November ihre Kirchgenoßen zu mildreicher und kräftiger Unterstützung der verunglükten Brandbeschädigten auf das nachdrucksammste einladen.
4.) Der Herr Bezirksstatthalter Frick wird die Brandbeschädigten zu Un-  terlunnern, und der Herr Unterstatthalter Kaufmann diejenigen in der rothen Wand mit einem aus Auftrag der Regierung auszufertigenden Steuerpatent versehen.
5.) Die eingesammelten Steuern sollen von den Herren Statthalteren, in deren Abtheilung sie eingesammelt werden, dem Kleinen Rathe einberichtet, und bis derselbe über ihre Vertheilung unter die Brandbeschädigten verfügt haben wird, in sorgfältige Verwahrung genohmen werden.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, und den Herren Statthalteren Geßner, Frick, Angst und Kaufmann zu Handen gestellt.  
