Danknehmige und ratificirende Antworten von St. Gallen und Thurgau über die Uebereinkunft mit der Königl. Niederländischen Regierung wegen der Gerechtigkeitspflege bey den dortigen Schweizerregimentern.
Auf die diesseitige Mittheilung, welche unterm 23. April den an der Capitulation für das Königl. Niederländische Schweizer-Regiment Ziegler Theil habenden 4. Lbl. Mitständen von dem Conferenz-Protokoll und der mit dem Königlichen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke Excellenz, für nähere Bestimmungen über die Verwaltung der Gerechtigkeitspflege bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern abgeschloßenen Uebereinkunft gemacht worden ist, sind bereits von den Lbl. Ständen St. Gallen (unterm 10.  dieß) und Thurgau (unterm 30. passati) verbindlichen Dank und die Anzeige der dortörtigen Ratification der gedachten  Uebereinkunft enthaltende Antworten eingelangt.
Die Regierung von St. Gallen ersucht die hiesige dabey, die weitern Communicationen zu besorgen, deren die Sache bis zur gänzlichen Erledigung, den Conferenzschlüßen zufolge, noch bedürfen werde.
„Für die noch bevorstehenden Erörterungen hinsichtlich der Gerichtsnormen, wozu auch noch die Lösung der Frage des Herrn Grafen von Liedekerke über die Bildung der Kriegsgerichte in blokirten Plätzen kommen werde, sehe der Kleine Rath von St. Gallen lediglich den Vorschlägen des hohen Standes Bern entgegen, wozu er noch sehr über die eigenen weisen Ansichten der hiesigen Regierung in vertrauliche Kenntniß gesetzt zu werden wünschte, um eintretenden Falls bestimmte Instructionen ertheilen und auch seiner Seite zu gedeihlicher Berathung willfährige Hand bieten zu können.
Endlich verdankt er beßtens, zuvörderst der hiesigen Regierung die gefällige Besorgung der Intereßen sämtlicher am Lbl. Regiment von Ziegler Theil habender Stände, sohin aber insbesondere auch die mit weiser Umsicht gepaarten Bemühungen des hiesigen HHerrn Abgeordneten in der doppelten Eigenschaft  als Mitglied und Präsident der Conferenzen.“
Bis auch die zu erwartenden Erklärungen der Lbl. Stände Schaffhausen und Aargau eingelangt seyn werden, sind die vorgedachten zwey Antworten ad acta zu legen, da es sich dann zeigen wird, was für Eröffnungen an den Geheimen Rath des hohen Standes Bern, in Antwort auf die Mittheilung des Conferenz-Protokolls, und in Verbindung mit dem gleichzeitig auszusprechenden verbindlichen Dank für die gefällige und freundeydsgenößische Aufnahme des hiesigen Hochgeachten Herrn Abgeordneten, zu machen seyen.
