St. Gallen, wegen der Französischen Brieftax-Reduction in Basel.
Da der L. Stand St. Gallen, dem die von der hießigen Regierung an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, unterm 8ten dieß erlaßene Antwort, in Betreff der Französischen Brieftax-Reduction des Postamts Basel mitgetheilt worden, diese Mittheilung verdankt, und anzeigt, daß auch er dem Herren Landammann überlaßen habe, einen nochmahligen Versuch zu machen, Basel zu unbedingter Ratification des bewußten Posttractats zu vermögen, daß er aber dann, wann auch diese Bemühungen fruchtlos blieben, sich entschließen könnte,  von seiner früher gefaßten Meynung abzugehen, und für einmahl sich mit dem zu begnügen, was die übrigen Artikel der Convention vom 26sten Junii den Ständen zusicheren, – so ist nunmehr der Erfolg der an Se. Excellenz, den Herren Landammann erlaßenen Antworten, und der ferneren allfähligen Schritte deßelben gegen den L. Stand Basel lediglich zu gewärtigen.
