Die Eidgenößische Kanzley sendet das Werk des Herrn E. Fellenberg zu Hofweil über die Erziehungsanstalten an der Linth zu Handen der Hohen Regierung ein.
Mit Kreisschreiben vom 6. dieß übermacht die Eidgenößische Kanzley der hiesigen zu Handen der Hohen Regierung ein Exemplar des die Erziehungsanstalten an der Linth betreffenden neuen Werkes, welches Herr Emanuel von Fellenberg von Hofwyl mit Zueignung an die zwey und zwanzig Kantone, unter dem Titel „Beleuchtung einer weltgerichtlichen Frage an unsern Zeitgeist,“ herausgegeben.
Dasselbe soll der einsendenden Stelle unter Dankesäußerung zu Handen des Verfaßers bescheint und unter den Mitgliedern des Kleinen Rathes in Circulation gesetzt werden.
