Der L. Stand Thurgau ersucht um Einleitung wegen der von Herrn General-Major Ziegler gewünschten Eidgenößischen Uebereinkünfte für Auslieferung der Ausreißer.
In Ansehung des, von Herrn General-Major Ziegler, unterm 7ten v. M., an alle an der Capitulation seines in Diensten des Königs der Niederlande stehenden Schweizer-Regiments Theilhabenden L. Stände erlaßenen Schreibens, wegen gewünschter allgemeineydsgenößischer Uebereinkünfte und Anordnungen für Auslieferung der Ausreißer zu möglichster Verhinderung der Desertion, pflichtet der L. Stand Thurgau in seiner Zuschrift vom 21sten v. M. den Ansichten, auf welche jene Wünsche sich gründen, bey, äußert sich seines Orts, zu einem solchen Verständniße Hand zu bieten geneigt, und ersucht die hiesige Regierung, die hiezu erforderlichen Einleitungen zu treffen.
Auch diese Zuschrift ist, in Folge  der dieses Gegenstandes halber am 23sten passati beschloßenen Ueberweisung an den Staatsrath, demselben zuzustellen, und inzwischen dem L. Stand Thurgau, laut Mißiven, zu antworten, daß man dem vorliegenden Gegenstand alle verdiente Aufmerksamkeit widmen, und der dortigen Regierung, nach gepflogener Berathung, die daherigen Eröffnungen machen werde. 
