Bern signalisiert die Catharina Wolfin aus dem Würtembergischen.
Das von der Regierung des Lobl[ichen] Standes Bern unterm 28sten pass: eingesandte Signalement der, als Teilnehmerin von Hausdiebstählen, von dem Appellationsgericht von Bern per contumaciam zu achtjähriger Schellenwerkstrafe verurtheilten Catharina Wolfin aus dem Würtembergischen, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion mit dem Ersuchen zugestellt, den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, und dem Chef des Landjägercorps, bey Mittheilung dieses Signalements die nöthigen Aufträge zu ertheilen, damit auf die beschriebene Weibsperson genau geachtet, dieselbe auf Betreten angehalten, und der hießigen Regie-  rung zu Handen der Cantonsregierung von Bern, die Arrestation zu weiterer Verfügung angezeigt werde. Inzwischen wird auf das eingekommene Schreiben, die in den Mißiven enthaltene Antwort erlaßen.
