Antwort des Großherzoglich-Badischen Gesandten, wegen des Directoratsübergangs von Zürich auf Bern.
Das Antwortschreiben des Großherzogl. Baadenschen außerordentlichen Gesandten, bevollmächtigten Ministers in der Schweiz, Herrn Staatsrath von Ittner, Commandeur des Zähringer-Löwenordens, d. d. 15. Jenner, auf die an denselben (laut Eydsgenößischem Staatsraths-Protocoll vom 29sten December a. p.) erlaßene Note, betreffend den Statt gehabten Übergang der Directorial-Würde von dem  Stand Zürich auf den Stand Bern, drückt freundschaftliche Gesinnungen Sr. Königlichen Hoheit des Großherzogs gegen den hiesigen Stand und die Eydsgenoßenschaft überhaupt, und den Dank des Herrn Gesandten für die ihm gegebenen Beweise von Gewogenheit und Vertrauen aus.
Dieses mit Vergnügen angehörte Antwortschreiben ist bey den Acten aufzubewahren. 
