Vorläufige Antwort des K. Holländischen Gesandten, Herrn van der Hoeven, wegen des für Herrn Oberst Ziegler nachgesuchten Titels und Rangs eines General-Majors.
Aus der Antwort des K. Niederländischen Gesandten, Herrn van der Hoeven, d. d. Kisen bey Bern, den 12ten hujus, auf den dießeitigen Erlaß vom 31sten passati, zeigt sich, daß derselbe mit Vergnügen die für die wirksamsten geachteten Schritte gethan hat, um bey Ihro Majestät dem König der Niederlande auszuwirken, daß dem Herrn Oberst Ziegler der Rang und Titel eines General-Majors ertheilt werde. Hievon ist der Erfolg zu gewärtigen. 
