Einführung der allgemeinen Wasenordnung in der ehemaligen Herrschaft Grüningen.
Nach Anhörung eines Berichtes und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, betreffend die Einführung der allgemeinen Wasenordnung in der Herrschaft Grüningen, zu welchem Ende die Herrschaftsgemeinden durch die sorgfältigen und verdankenswerthen Bemühungen MHochgeachten HHerren Rathsherren Lavater und Homberger disponirt worden, das für 1000. fl. aßecurirte Wasenhaus auf dem Moos nebst dem dazu gehörigen Ausgelände 80 à 100. fl. am Werthe, dem Staate gegen eine dafür von Hoher Regierung zu bestimmende, in die Amtscaßa fallende Entschädigung, zum Eigenthum und Unterhalt zu überlaßen, – hat der Kleine Rath erkennt:
1.) Die allgemeine Wasenordnung soll nunmehr in der Herrschaft Grüningen eingeführt, und damit den sämtlichen Amtsgemeinden die bisher dießfalls getragene Beschwerde, worüber sie sich unter einander bereits ausgeglichen haben, abgenommen werden.
2.) Der Staat übernihmt als Eigenthum das Wasenhaus auf dem Moos nebst Ausgelände mit der Sorge für den Hauptunterhalt des Gebäudes, dahingegen gewöhnliche kleine Unterhaltungskosten und deßen Ehrenhaltung dem Wasenmeister selbst obliegen.  
3.) Die L. Finanzcommißion wird beauftragt, dem Kleinen Rathe einen Antrag zu Bestimmung eines angemeßenen, in die Amtscaßa fallenden Auskaufes für diese Liegenschaft einzubringen.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der Finanzcommißion, dem Sanitäts-Collegio, und den Oberämtern Grüningen und Greifensee zugestellt.
