Der Regierung von Zug wird von der Gefangensetzung des Leodegar Werder von Zug Kenntniß gegeben.
Das Lbl. Obergericht berichtet mit Zuschrift von gestern: es habe sich zwar Leodegar Werder von Zug auf den angesetzten Tag vor der verordneten Commißion eingefunden; allein nicht nur habe er die über seinen Verkehr mit dem Arzt Irminger geführten Bücher nicht mitgebracht, sondern es ergebe sich auch aus dem gegenwärtigen Stand der Untersuchung, daß Werder, obschon ihm unterm 28. May 1823. aller Verkehr im hiesigen Kanton untersagt und ihm für seine Person das Betreten desselben auf 8. Jahre verboten worden, sich dennoch habe beygehen laßen, diesen Verkehr in bedeutendem Maaße fortzusetzen. Zudem walte dringender Verdacht, daß sich Werder höchst wucherhafte Handlungen, sowohl in Bezug auf willkührliche und eigenmächtige Errichtung und Erhöhung von Wechseln, ohne daß  von ihm ein wirkliches Schuldverhältniß nachgewiesen werden könnte, als in Bezug auf widergesetzliche, höchst bedeutende Zinsforderungen, zu Schulden kommen laßen, und überdieß bey einer durch hypothekarische Versicherung gedeckten Forderung eine Bürgschaft doppelt geltend zu machen gesucht, durch welche Handlungen bereits drey dießeitige Kantonsangehörige in Concurs gerathen seyen. Diese verschiedenen Umstände zusammen genommen, haben das Obergericht veranlaßt, den Leodegar Werder sowohl als den Arzt Irminger zum Behuf der Fortsetzung der Procedur in Verhaft setzen zu laßen. Das Tribunal ersuche die Regierung, derjenigen von Zug von dieser Verfügung, unter näherer Auseinandersetzung der Beweggründe, Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, daß ihr überlaßen bleibe, bey dem ausgedehnten Verkehr des Werder, über deßen Oeconomie allfällig erforderliche sichernde Einleitungen zu treffen.
Der Kleine Rath hat nach dem Wunsche des Lbl. Obergerichtes, eine Zuschrift gedachten Inhalts an die Regierung Lbl. Standes Zug erlaßen.
