Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die indirekten Abgaben.
Nach Anhörung des, von der Finanzcommißion unterm 7ten dieß, in Betreff der indirecten Abgaben hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Großen Rathe bey seiner nächst bevorstehenden periodischen Zusammenkonft folgen-  de Weisung und Gesetzesvorschlag zu unterlegen:
Weisung.
Da der Große Rath im December des vorigen Jahres das Gesetz vom 23sten December 1803. über die indirecten Abgaben, lediglich wieder für ein Jahr prolongiert hat, und bey seiner dießfälligen Discußion, besonders rüksichtlich einer zweckmäßigeren und gleicheren Perceptionsart der Handelsabgabe, in sofern diese nicht gänzlich aufgehoben werden könnte, sehr dringende Wünsche und Erwartungen geäußert worden sind, so hat der Kleine Rath nicht gesäumt, die erforderlichen Einleitungen zu den nöthigen Untersuchungen und Berathungen, wie nämmlich diesen Wünschen auf angemeßene Weise entsprochen werden könnte, zu treffen; und es liegen daherige Arbeiten bereits vollendet in den Händen der Finanzcommißion. Indeßen eignen sich diese Vorschläge nach ihrer Wichtigkeit und der Vielseitigkeit ihres Gegenstands zu der sorgfältigsten Prüfung, und da der Kleine Rath sich verpflichtet findet, dießer lezteren die nöthige Muße zu wiedmen, um desto beßer den Absichten des Großen Raths und seinen eigenen Wünschen zu entsprechen, – so sieht er sich im Fall, dem Großen Rathe zu eröffnen, daß demselben über den, die Handelsabgabe berührenden Theil der indirecten Abgaben, erst in der folgenden periodischen Sitzung im  May 1808. bestimmte Anträge werden vorgelegt werden, bis auf welchen Zeitpunkt mithin die Berathung über die Handelsabgaben zu vertagen, in Geziemenheit vorgeschlagen wird.
Die Stempelabgabe hat auch im Jahr 1806. wiederum nur die Summe von 15,000 bis 16,000 Franken abgeworfen. Allein, dieses geringen Ertrages ungeachtet, ist gegenwärtig keineswegs der Fall vorhanden, an die Aufhebung derselben zu denken, weil nicht abgesehen werden kann, wie der Manko, der dadurch in den öffentlichen Einnahmen entstehen würde, auf andere angemeßene Weise gedekt werden könnte. Die weiteren Erfahrungen eines folgenden Jahres werden zeigen, ob und wie etwann der Ertrag dieses Abgabenzweiges, vielleicht durch eine angemeßene Ausdehnung desselben, und besonders durch erparende Einrichtungen in seiner Verwaltung, erhöhet werden könnte, weßwegen es dem Großen Rathe belieben möchte, die Stempelabgaben wieder für ein Jahr zu bestätigen.
Der Bezug der Wirthschaftsabgabe geht seinen richtigen Gang. Dieselbe ist im Ganzen wenig drükend, und es zeigten sich bey der Entrichtung dießer Abgabe die wenigsten Schwierigkeiten. Ihr Ertrag stieg im Jahr 1806. auf circa 31,500. Franken, so daß diese Abgabe ihres Bestandes und Beschaffenheit halber, auf mehrere Jahre verlängert werden könnte. Indeßen will es den Kleinen Rath an-  gemeßen bedünken, da dem Großen Rathe, nach Verfluß eines Jahres, über die Stempelabgabe wieder ein Bericht und Antrag hinterbracht werden wird, dann auch den Bericht über die Wirthschaftsabgabe mit jenem zu verbinden, weßwegen es der Hohen Behörde gefällig seyn möchte, auch die Wirthschaftabgabe wieder für ein Jahr zu bestätigen.
Über alle diese Anträge nun giebt sich der Kleine Rath die Ehre, dem Großen Rathe den beyliegenden kurzgefaßten Gesezesvorschlag zu beliebiger Sanction ehrerbietig zu unterlegen.
Zürich, den 10ten December 1807.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die indirecten Abgaben.
Der Große Rath, nach Anhörung des ihm, über die Vollziehung des Gesetzes vom 23sten December 1803, betreffend die indirecten Abgaben, von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Berichts und Antrags, beschließt:
1.) Das Gesetz vom 23sten December 1803 über die indirecten Abgaben, ist, soweit es die Stempel- und Wirthschafts-Abgabe betrifft, wieder für ein Jahr bestätigt, und der Kleine Rath beauftragt, zu Beziehung dieser beyden indirecten Abgaben für das Jahr 1808. die nöthigen Anstalten zu treffen.  
2.) Über die Handelsabgabe behält sich der Große Rath vor, in seiner nächstfolgenden ordentlichen Sitzung im May 1808, auf den Vorschlag, der ihm alsdann von dem Kleinen Rathe hierüber hinterbracht werden wird, das angemeßen erachtende zu bestimmen.
