<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Herr Rathsherr Rahn wird für den sich krank befindenen Herrn Rathsherr Bodmer durch das Loos in das Hochstraßerische Kriminalgericht gewählt.
Auf die, von HH[errn] Amtsburgermeister gemachte Anzeige, daß Hr. Rathsherr Bodmer, der unterm 17t[en] dieß durch das verfaßungsmäßig gezogene Loos zum Beysitzer bey dem auf morgen festgesetzten hochstraßerischen Kriminalgericht bestimmt worden ist, durch Unpäßlichkeit genöthigt sey, sich noch mehrere Tage bey Hause aufzuhalten, wurde mit Mehrheit beschloßen, daß, ‒ da sich gegenwärtig aus der mündlichen Auskunft des H[errn] Rathsherr Rusterholz zeigt, daß derselbe niemals als Richter erster Instanz in dem Prozeß des Hochstraßers geurtheilt, sondern nur als öffentlicher Ankläger bey dem ehemahligen hiesigen Bezirksgericht einen Vorbericht über denselben verfaßt habe, daß er mithin unterm 17ten dieß unnöthiger Weise von dem Loose ausgeschloßen worden sey, – nunmehro lediglich die Stelle des H[errn] Rathsherr Bodmers durch das Loos zu ergänzen, und HHerr Rathsherr Rusterholz ebenfalls in das Loos aufzunehmen sey. – Das in Folge dieses gefaßten Beschlußes gezogene Loos fiel auf HH[errn] Rathsherr Rahn, welcher Morgens mit und nebst den 3. Übrigen dazu bestimmten Mitgliedern des Kleinen Raths, das, in Sachen des Hochstraßers sich besammelnde Kriminalgericht ergänzen und demselben konstitu-  tionsmäßig beywohnen wird.
