Bereinigung des Zehentens des Gotteshauses Fahr zu Niederweningen.
Die Zuschrift des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 4ten d. M., womit derselbe im Namen und auf das Ansuchen des Gotteshauses Fahr, um beförderliche Bereinigung des dem lezteren zustehenden Zehentens in der Gemeinde Niederwenigen ansucht, – wird der Notariatscommißion abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, dieser Bereinigung halber die nöthigen Einleitungen und Anordnungen zu treffen; als worvon auch dem Herren Bezirksstatthalter Angst durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist.
