Wahl zweyer neuen Alumnen.
Da durch die Beförderung des Herrn Johannes Deck zum Pfarrer in Bachs, eine Stelle in dem Alumnate erlediget, und von der Hohen Regierung ein neuer 13ter Platz unterm 16ten July d. J. bewilligt worden ist, so hat die L. Oberaufsicht, nach Anhörung der von Seite des Ehrw. Schulconvents eingereichten Zeugniße, unterm 8ten dieß von fünf Mitbewerbern, folgende vier in Vorschlag gebracht:
1.) Heinrich Reinhard von Winterthur, Stud. Classis Philolog.
2.) Jacob Schwarzenbach von Thalweil, Stud. Coll. Hum.
3.) Caspar Locher, Herrn Pfarrers zu Ottenbach, Discip. Class. II.
4.) Heinrich Schweizer von Opfikon. Discip. Class. I.  
welche theils in Ansehung ihrer Fähigleiten und Kenntniße, theils ihres moralischen Verhaltens, empfohlen werden.
Aus diesem vierfachen Vorschlag hat die Hohe Regierung, durch geheimes und absolutes Stimmenmehr (vermittelst Pfenninglegen) zu neuen Alumnen gewählt:
1.) Heinrich Reinhard von Winterthur, Stud. Class. Philolog.
2.) Caspar Locher zu Ottenbach, von Zürich, Discip. Class. II.
Gegenwärtiger Protocollsauszug wird der L. Finanzcommißion, der L. Oberaufsicht des Collegii Alumnorum, dem Herrn Inspector und Profeßor Horner, und den neugewählten Alumnen zugestellt.
