Landrechtsertheilung für Schneider Jacob Eppler von Weilheim im Königl. Würtembergischen Oberamte Bahlingen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 14. d. M., dem Schneider Jacob Eppler von Weilheim im Königl. Würtembergischen Oberamte Bahlingen, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanenverpflichtungen, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Kempten, Pfarre Wetzikon, Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Eppler benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes, vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-  Commißion, und dem Oberamte Grüningen zu Handen des Gemeindraths Wetzikon und des Bittstellers mitgetheilt, und zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
