Niederlaßungsbewilligung für Johannes Lutz, Leineweber von Ober-Urbach, Oberamts Schorndorf, im Königreich Würtemberg.
Nach Anhörung eines Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 16ten hujus, über das geziemende Niederlaßungsgesuch des in Feuerthalen seßhaften, und mit einer dortigen Bürgerin verehelichten Johannes  Lutz, Leineweber von Ober-Urbach, Oberamts Schorndorf, im Königreich Würtemberg, welcher von dem dortigen Gemeindrathe eine eventuelle Aufenthaltszusage erhalten hat, und der in einstweiliger Ermanglung eines Heymathscheines, durch einen auf seiner Frauen Haus und Güter ausgestellten Brief und doppelte Personalbürgschaft jener Gemeinde Sicherheit vor allfälliger Belästigung geleistet hat, – ertheilen UHHerren und Obern dem ermeldten Johannes Lutz eine Niederlaßungsbewilligung auf zwey Jahre de dato; in der Meynung, daß er binnen dieser Zeit einen Heymathschein beyzubringen suche.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen und des Petenten communicirt, und für erstere jene Cautionen, für leztern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygefügt. Dem Secretariat der Commißion des Innern wird davon ebenfalls zu gehöriger Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau Kenntniß gegeben.
