Das Oberamt Winterthur wird beauftragt, die Niederlaßungsbewilligungen für 3. Ansäßen zu Winterthur von dem dortigen Stadtrath ausfertigen zu laßen.
Da das L. Oberamt Winterthur mit Bericht d. d. 20sten hujus, die Bitte von drey zu Winterthur befindlichen Französischen Bürgern um eine Niederlaßungsbewilligung, hoher Verfügung unterlegt, allein die beygefügte eventuelle Aufenthaltszusage, welche nach gesetzlicher Vorschrift von dem Stadtrathe selbst ertheilt seyn sollte, nur von der Stadt-Policey-Commißion ausgestellt ist, so wird das L. Oberamt beauftragt, dieses Attestat in gehörige Form bringen und der Staatskanzley zugehen zu laßen, indem diese bereits im Voraus bevollmächtigt wird, nach deßen Empfang die Niederlaßungsbewilligungen unter dem Dato einer der nächsten Rathssitzungen auszufertigen.
