Vorörtliche Mittheilung, betreffend das Ableben der Badischen Prinzeßin Catharine Amalie Christiane Louise.
Dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern ist, auf sein Kreisschreiben vom 17ten dieß, die abschriftliche Mittheilung des von Sr. K. H. dem Großherzog von Baden eingekommenen Schreibens vom 26sten passati, enthaltend die der Eydsgenoßenschaft gemachte Anzeige von dem gleichen Tags zu Bruchsal erfolgten Ableben Ihrer Hoheit, der Prinzeßin Catharina Amalie Christiane Louise zu Baden, St. Catharinen-Ordens-Dame und einst Dekanißin von Quedlinburg, sowie die von dem Vororte in Eydsgenößischem Nahmen an Se. K. H. den Großherzog erlaßene verbindliche Beyleidsbezeugung (lt. Mißiven) gebührend zu verdanken. 
