HHerr Rathsherr Heinrich Hirzel wird Präsident des L. Pflegcollegii an der Spannweid.
Die von dem HHerrn Rathsherrn – nunmehrigem Oberamtmann – Dr. Steiner von Winterthur bekleidete Präsidentenstelle in dem L. Pfleg-Collegium des Krankenhauses an der Spannweid, wurde von MHochgeachten Herren und Obern mit einmüthigem Zutrauen dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Heinrich Hirzel übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHochgeachten Herrn Rathsherrrn Hirzel und dem L. Pflegcollegium an der Spannweid zugestellt. 
