Die Wahl des Herrn Hs. Rudolf Holzhalb, Goldarbeiter in der Brunngaß, zum Mitgliede des Stadtraths, wird genehmiget.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich erstatteten Berichtes von gestrigem Tage, daß das Wahlcollegium der Stadt Zürich an die durch sel[igen] Hinschied des Herrn Gantherrn Thomann erledigte Stelle, den Herrn Hs. Rudolf Holzhalb, Goldarbeiter, in der Brunngaß, zu einem Mitgliede des Lbl. Stadtraths gewählt, haben UHHerren und Obern diese in gehöriger Ordnung vorgegangenen Wahl gutgeheißen; wovon dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Lbl. Stadtbehörde und ihres neugewählten Mitgliedes Kenntniß gegeben wird.
