Durchmarsch eines K. K. Oesterreichischen Armeecorps durch die Rheingegend des hiesigen Cantons.
Ein von verfloßener Nacht um ein Uhr datiertes Schreiben der vereinten Diplomatisch-Militarischen Commißion der Hochlob[lichen] Tagsatzung lautet folgender Maßen:
„Kaum sey von der Tagsatzung in ihrer gestrigen Sitzung der nachgesuchte Durchmarsch eines Oesterreichischen Armeecorps über die Simplon-Straße bewilliget worden; als weit bedeutendere Forderungen für einen ähnlichen Gebrauch des nördlichen Gebiets der Schweiz, eingetroffen seyen. Es werde daher den betreffenden L. Ständen in Abschrift die vor wenigen Stunden dem Tagsatzungs-Präsidio hierüber zugekommene Zuschrift des K. K. General-  Majors, Freyherrn von Steigentesch, mitgetheilt. Wenn das frühere Begehren in Betreff des Wallis sich ausdrüklich auf die (jetzt von den drey Mächten Österreich, Preußen und Rußland ratificierte) Convention vom 20sten May stützte, so sey in diesem letztern hingegen wenig von der Erfüllung der Formalitäten, desto mehr aber von dem Drang der Ereigniße, von der Größe und Wichtigkeit des Zwecks die Rede.
Unter solchen Umständen werde die hohe Tagsatzung heute Kenntniß von dieser Anzeige erhalten, und es sey nicht vorauszusehen, wie sie einen andern Entschluß faßen könnte, als denjenigen, den Umständen nachzugeben. Indeßen, da die größte Eile Noth tue, habe die Diplomatische Commißion nicht anstehen wollen, den betreffenden Cantonen alsogleich die vorläufige Mittheilung auf das schleunigste zukommen zu laßen. – –
Nach den weitern Beylagen haben Sich die betreffenden L. Stände auf den Durchmarsch einer Armee von beyläufig 36,000 Mann gefaßt zu machen, die an den bemerkten Tagen und Orten verpflegt werden müße. Von den Orten seyen indeßen nur einige bemerkt, und die Cantonierung im Allgemeinen zu bezeichnen, die natürlich auch auf andere benachbarte, durch die Landes-Obrigkeiten zu bezeichnende Ortschaften ausgedehnt werde. In Berücksichtigung des in der nördlichen Schweiz sehr fühlbaren Mangels an Hafer, sey vom Herrn Generalmajor Baron von Steigentesch zugestanden worden, daß diese Lieferung um einen Drittheil herabgesetzt, jene  des Heues hingegen nach dem gleichen Verhältniß vermehrt werde. Für die Transporte sey keine Forderung ausgedrükt. Man wolle den deutschen Vorspann, welcher der Armee für einige Tage Lebensmittel nachführe, bis auf französischen Boden gebrauchen. Da indeßen bey mehrtägigen Fuhren sich immer einiger Abgang befinde, so werde es nöthig seyn, in Schaffhausen und in der Gegend von Baden und Brugg, wenigstens 100. Pferde zu Ersetzung desselben in Bereitschaft zu halten.
Für die Hauptsache, die Verpflegung, die allerdings in so kurzer Zeit die größte Schwierigkeit darbiete, aber auch von der höchsten Nothwendigkeit sey, nicht allein um der Armee willen, deren Marsch nicht aufgehalten werden könne, sondern hauptsächlich um des Landes selbst willen, das durch eine hungernde Armee schrecklich würde gedrückt werden, so sehen gewiß die betreffenden L. Stände selbst am besten die Nothwendigkeit ein, von Stund an allen Kräften aufzubieten, alle Vorräthe herbeyzuschaffen und vorzubereiten, damit der unausweichlichen Forderung Genügen geleistet werde. Die größte Thätigkeit der Commißariate, die Benutzung der vorhandenen Hülfsquellen sowohl des Staats als der Gemeinden, können allein in dem kurzen Zeitraum von drey oder vier Tagen eine so schwierige Aufgabe lösen.
Dieser in der Natur der Sache selbst liegenden Aufforderung, füge die Diplomatische Commißion aber noch das Ansuchen bey, daß jede betreffende Cantons-Regierung eine in Commißariats-Geschäften bewanderte, mit ihrem Vertrauen beehrte Person bezeichnen möge, um nebst denen, im Namen der Tagsatzung in der nämmlichen Angelegenheit handelnden HHerrn Landammann Zellweger und Rathsherr Ott im Obmann-  amt, die nöthige Verabredung mit dem Herren Generalmajor Baron von Steigentesch, und dem ihm beygegebenen K. K. Ober-Verpflegungs-Verwalter, zu treffen. Durch ein solches Einverständnis können vielleicht wesentliche Erleichterungen erzielt werden u.s.f.“ –
Mit diesem Circularschreiben ist ferner eine gestrigen Tags von dem Herren Generalmajoren von Steigentesch an das Hohe Tagsatzungs-Präsidium gerichtete Note verbunden, welche also lautet:
„Dringende Umstände beschleunigen den Marsch der Armee. Die Feindseligkeiten fangen an einem bestimmten Tage auf allen Punkten an, und der kommandierende Feldmarschall, Fürst von Schwarzenberg trägt dem Herren Generalmajoren auf, dem Tagsatzungs-Präsidio anzuzeigen, daß ein augenblicklicher Durchmarsch auf allen Punkten von Basel, Rheinfelden und Schaffhausen dringend nöthig sey. Die Beylage über den Marsch und die Bedürfniße des Reserve-Corps unter den Befehlen Sr König[lichen] Hoheit des Erzherzogs Ferdinand, zeige zugleich, daß selbst dieses Corps, das an dem entferntesten Punkte, in Schaffhausen, über den Rhein gehe, sich von dort nach Rheinfelden wende, und nur fünf Tage auf dem Gebiet der Schweiz verweilen werde.
Bey den ungeheuern Anstrengungen die jetzt ganz Europa bewegen, sey ein vereintes Würken aller Kräfte zu einem Zwecke das sicherste Mittel, einen schnellen Frieden zu erkämpfen, aus dem eine dauernde Ruhe hervorgehe, der alle Völker bedürfen. Indem der Herr Generalmajor Seinen Auftrag erfülle, und das Präsidium ersuche, denselben unverweilt der Tagsatzung mittheilen zu wollen, bitte er zugleich eine Commißion zu ernennen, die über die hier angezeigten Bedürfniße mit dem hier anwesenden Kayserlich-Königlichen Ober-Verpflegungs-Verwalter übereinkomme, und zugleich Commißairs zu bestimmen, die sich in das Hauptquartier Sr. Durchlaucht des Fürsten von Schwarzenberg begeben, um über die Art und den Termin der Bezahlung alles dahin Gehörige festzusetzen.“
Endlich folgt noch hierauf die nachfolgende Tabelle:
Von dem Reserve-Corps 4. Divisionen.
Rücken in die Cantonierung zwischen.
Treffen ein:
Fassen auf 2. Tage.
Von dem Reserve-Corps 4. Divisionen.
Rücken in die Cantonierung zwischen.
Treffen ein.
Fassen auf 1. Tag.
Von dem Reserve-Corps 4. Divisionen.
Rücken in die Cantonierung zwischen.
Treffen ein.
Fassen auf 2. Tage.
Altenberg.
Neukirch.
Zurzach.
Kaiserstuhl.
Schneitingen.
Eglisau.
Den 19ten und 20sten Juny. 1815.
72304. 
240. 
112. 
362. 
4092. 
3268. 
Brodportionen.
Ctr. Gemüse.
Eimer Getränke.
Ctr. Fleisch.
Metzen Hafer.
Ctr. Heu.
Baden.
Brugg.
Bötzen.
Würenlingen.
Den 21sten Juny 1815.
36152. 
120.
56. 
181. 
2046. 
1634.
Brodportionen.
Ctr. Gemüse.
Eimer Getränke.
Ctr. Fleisch.
Metzen Hafer.
Ctr. Heu.
Hornusen
Frick, gegen
Rheinfelden.
Den 22.sten und 23.sten Juny. 1815.
72304. 
240.
112. 
362. 
4092. 
3268. 
Brodportionen.
Ctr. Gemüse.
Eimer Getränke.
Ctr. Fleisch.
Metzen Hafer.
Ctr. Heu.
Die Truppen haben diese Verpflegs-Erforderniße in der betreffenden Bequartierungs-Station Etappenmäßig zu verpflegen. 
Es ward hierauf von dem Kleinen Rath einmüthig beschloßen:
1o) Es solle der vereinigten Diplomatisch-Militarischen Commißion (lt. Mißiven) für die befürderliche Mittheilung gedanckt, und die Veranstaltung aller nöthigen Einleitungen zugesicheret werden.
2o) Die Militarcommißion wird sich mit den ernannten und bezeichneten Eydsgenößischen Herren Commißarien in das dießfalls erforderliche Einverständniß setzen, und alles Nöthige veranstalten, was den hießigen Canton betrifft, und zu dem Ende hin auch von den erprobt geschickten Diensten des Herren Quartiermeister und Cantonscommißarius Öri den angemeßenen Gebrauch machen.
3o) Es wird der Militarcommißion speciell aufgetragen, den Herren Unterstatthalter Wehrli von Kloten einzuberufen, ihn in unverweilte vollständige Kenntniß von dem seiner Bezirksabtheilung bevorstehenden Truppendurchmarsch zu setzen, und Ihm die nöthigen Weisungen über das erforderliche Benehmen zu ertheilen.
4o) Das Sanitäts-Collegium wird eingeladen, die erforderlichen Veranstaltungen und Vorsichtsmaaßnahmen zu treffen damit aus dem Durchpaß keinerley für den Sanitätszutand des hießigen Cantons nachtheilige Folgen entstehen.
