Wiederbesetzung der Stellen eines Beysitzers und eines Suppleanten am Oberwaisenamt Winterthur.
Es hat der Kleine Rath an die Stelle des zum Amtsrichter beförderten Herrn Hs. Heinrich Ernst von Wiesendangen, nach Anhörung eines vom 23sten v. M. datirten Berichtes des Oberamtes Winterthur und eines dießfälligen Nachtrags vom 28sten gl. M., zu einem Beysitzer am dortigen Oberwaisenamte ernannt:
Herrn Hs. Georg Boßhard von Turbenthal, gewesenen Gemeindammann und Friedensrichter.
Und da laut der nachträglichen Anzeige des Oberamtes Winterthur vom 28. v. M. Herr Gemeindammann Salomon Hofmann von Seen von der Suppleantenstelle an gedachtem Oberwaisenamte entlaßen zu werden wünscht, so haben demselben UHHerren und Obern in seinem Ansuchen entsprochen und an seiner Statt zu einem Suppleanten des Oberwaisenamts Winterthur ernannt:
Herrn Carl Eduard Steiner von Winterthur, Rathssubstitut und Friedensrichter.
Von diesen Verfügungen wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Oberwaisenamtes und der genannten Personen Kenntniß ertheilt.
