Die Berathung über das Petitum der Gemeinde Hofstetten rücksichtlich des Nachlaßes ihres Antheils an den Kosten der Glattcorrection, wird einsweilen aufgeschoben.
Da sich aus dem von der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion mit Weisung vom 23. passati erstatteten Berichte, über das ihr unterm 8. November a. p. zu näherer Prüfung überwiesene Schreiben der Civilgemeinde Hofstetten, – womit dieselbe darum ansucht, daß ihr in Betracht ihrer Armuth und besondern örtlichen Lage, die Bezahlung ihres Antheils an die Kosten der Glatt-Correction erlaßen werden möchte, – ergibt, daß, da gegenwärtig jene Commißion gerade mit der Bearbei-  tung der Lagerbücher der Glattcorrection und mit der Ausmittlung des Mehrwerthertrags der Güter für jeden einzelnen Grundeigenthümer, beschäftigt ist, bis und so lange diese Arbeit vollendet und zur Kenntniß der hohen Regierung gebracht seyn wird, unmöglich in irgend ein Gesuch von der Art des vorliegenden, eingetreten werden kann, – so haben UHHerren und Obern beschloßen, die Berathung des Petitums der Gemeinde Hofstetten bis auf jenen Zeitpunct zu verschieben; wovon sowohl der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion als dem Herrn Oberamtmann Heß von Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß ertheilt wird.
