Wytikon begehrt Ersatz für gehabte Recrutierungs-Kosten.
Die von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht visierte, ehrerbietige Petition des Gemeindraths von Wytikon, dahin gehend, daß ihm für diejenige Zulage, die er den von ihm für die Schweitzerregimenter in K. Französischen Diensten gestellten drey Mann habe geben müßen, und die sich für alle drey zusammen auf 21. Louis d’or belaufe, ein etwelcher Ersatz möchte abgereicht werden, – wird der Werbungscommißion mit der Begwältigung zu Handen gestellt, darüber das angemeßen erachtende zu verfügen.
