Anzeige der Regierung L. Standes Luzern, daß sie das dreyvorörtliche Regulativ für die 3. Administratoren der Eydsgenößischen Kriegsgelder und die Caßirer genehmigt habe.
Von Seite des täglichen Raths des Lbl. Standes Luzern ist, durch Kreisschreiben vom 6ten dieß, die bisher noch nicht erfolgte Anzeige eingekommen, daß derselbe, bey Genehmigung der in einer dreyvorörtlichen Conferenz vom 8ten Heumonath 1820. zur Vollziehung der Tagsatzungsverordnung über die Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder verabredeten Bestimmungen, auf gleiche Weise auch dasjenige besondere  Regulativ für die drey Administratoren, nebst der angehängten Verordnung über die Verrichtungen und Obliegenheiten der ihnen beygeordneten Caßirer gut geheißen habe.
Diese Anzeige ist der Regierung Lbl. Standes Luzern (laut Mißiven) zu verdanken. 
