Petitum der sämtlichen Herren Decane wegen Sammlung und Publication der Verordnungen, durch welche die Collision von Militär-Uebungen mit kirchlichen Verrichtungen vermieten werde.
Das von dem Lobl. Kirchenrathe mit Weisung de dato 25sten passati an den Kleinen Rath empfehlend einbegleitete Memorial des Herrn Joh. Heinrich Braun, Decan und Pfarrer zu Dübendorf, durch welches im Nahmen der sämtlichen Herren Decane des E. Ministeriums der  Wunsch ausgedrückt wird, daß diejenigen Verordnungen gesammelt, gedruckt und publicirt werden möchten, welche zu Verhütung einer Collision der Militär-Uebungen mit kirchlichen Verrichtungen in verschiedenen Zeiten erlaßen worden, ist der L. Militär-Commißion zu näherer Berathung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages auf angemeßene Verfügung überwiesen.
