Abermaliges Memorial der Familie Imthurn von Schaffhausen, gegen die Gemeinde Flurlingen, in betreff der Fischenzen u. Rheinschiffahrt.
Das unterm 25ten May mit einem Fürwortschreiben des L. Standes Schaffhausen eingekommene, abermahlige Memorial der Familie Imthurn vom 19ten May, welches eine Rükerklärung und Wiederlegung in Bezug auf das von dem hiesigen Stand unterm 27ten März a. c. der Regierung von Schaffhausen mitgetheilte Gegenmemorial der Gemeinde Flurlingen auf die Beschwerde der Famillie Imthurn, wegen Beeinträchtigung ihrer Lehenfischenzen und Rheinschiffahrt enthält, – wird dem Herrn Unterstatthalter Arbenz in Andelfingen mit dem Auftrag abschriftlich übermacht, daß er die Gemeinde Flurlingen ernstlich dahin weise, dem Vergleich vom 23ten Augstmonat 1752. genau nachzuleben, und mithin die Famillie Imthurn unbeeinträchtiget zu laßen.
Von dieser an die Gemeinde Flurlingen ergangenen Insinuation wird dem L. Stand Schaffhausen [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben, und zugleich die weitere Weisung zu Handen der Reclamanten beygefügt, daß die Famillie Imthurn im Fall beglaubter neuer Beeinträchtigungen sich an den competierlichen Richter, nemmlich das Bezirksgericht Winterthur, zu wenden habe, und daß allfählige weitere Contestation des von der Famillie Imthurn angesprochenen Schiffahrtsrecht selbst, auch von dem gleichen Richter zu beurtheilen wäre. 
