Landrechtsertheilung an Herrn Adolph August Ludwig Follen von Effingen, Kantons Aargau.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der L. Commißion des Innern vom 10ten September v. J., dem Herrn Adolph August Ludwig Follen von Effingen, Kantons Aargau, gewesenen Profeßor an der Kantonsschule zu Aarau, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliches Betragen, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Altikon hoheitlich  bestätigt. Hierfür hat der Herr Follen benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staats-Caßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 240. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamte Winterthur zu Handen des Gemeindsraths Altikon und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
