Fortgesetzte Berathung über das Strafgesezbuch.
Die Berathung über das entworfene Strafgesezbuch für den Canton Zürich, wurde fortgesezt. Die Verlesung erstrekte sich vom §. 400. bis zum §. 420. inclusive. Es wurde theils mit Mehrheit, theils einmüthig beschloßen:
1. Der § 400, Selbstmord betitelt, bleibt unverändert.
2. In dem §. 403, betitelt Todschlag überhaupt, ist die, der 10–20.jährigen Zuchthaus-strafe beygefügte Strafe des Staupenschlags, wegzulaßen.
3. Im §. 405, welcher die Todesstrafe auch in dem Fall verhängt, wenn der Getödete durch zeitliche Hilfe hätte gerettet werden können, und der Thäter denselben hülflos gelaßen hat, ist diese Bestimmung wegzulaßen.
Im § 404, welcher die Strafe des  Schwerds für den Wiederholungsfall eines, nicht mit erweislich mörderischen Vorsatze begangenen Todschlags bestimmt, bleibt noch die Ausscheidung der Minoritätsmeynung übrig, welche diesen Artikel weglaßen will.
