Der L. Stand Glarus erkundigt sich, wie man sich hierseits gegen diejenigen Stände verhalte, welche sich weigern, Warnungsverrufe über ausschweifende Mannspersonen anzunehmen und zu publiciren.
Landammann und Rath des Kantons Glarus erkundigen sich mit Zuschrift vom 25sten d. M., wie man sich hierseits hinsichtlich der über ausschweifende Mannspersonen ergehenden Warnungsverrüfe gegen die L. Stände Luzern und Graubünden, welche sich seit einiger Zeit weigern, solchen Verrüfen die erforderliche Offenkundigkeit zu geben, und sich gegen deren Folgen verwahren, zu benehmen pflege.
Da ein dießfälliger Auftrag der Regierung sich in den Händen der L. Commißion des Innern befindet, so legen UHHerren und Obern derselben das Schreiben des Standes Glarus mit der Einladung in die Hand, in den Protokollen nachschla-  gen zu laßen, wie man sich bisdahin in obiger Hinsicht verhalten habe, zugleich aber dem Gegenstand der Warnungsverrüfe im Allgemeinen ihre Aufmerksamkeit zu schenken und das Ergebniß beyder Untersuchungen einzuberichten.
