Resignierte und wiederbesezte Freycompagnie der Infanterie im 3ten Quartier des 1sten Kreises.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 7ten hujus, – ist dem Herrn Cantonsprocurator Joh. Jacob Meyer in der Enge, die anverlangte Dimmißion von der aufgehabten Hauptmannsstelle der 1sten Freycompagnie oder der Grenadier-Compagnie der 1sten Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 1sten Militarkraises, bey erreichtem gesetzlichem Entlaßungsalter vom Dienst der ersten Reserve, ertheilt, und hierauf aus dem hinterbrachten dreyfachen Vorschlag einhellig zum Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden: Herr Oberlieutenant und Friedensrichter Johannes Bruppacher in Enge.
Diese Ernennung wird demselben durch ein Brevet, dem Herrn Quartierhauptmann Johannes Huber aber und der Militar-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß notificiert.
