Der Wittwe und dem Knaben des verstorbenen Heinrich Hotz zu Spreitenbach, wird das Bürgerrecht zu Wipkingen mit Reservationen zugesprochen.
Aus dem sorgfältigen Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren vom 19ten dieß, ergiebt sich folgender Anstand in der Gemeinde Wipkingen wegen der Bürgerrechtsansprache der Wittwe und des Knaben des verstorbenen Heinrich Hotz: 
Unterm 26sten October wandte sich Jacob Lips von Niederurdorf, als Bruder der gedachten Wittwe, an die Commißion des Inneren, und trug derselben schriftlich vor:
daß Hs. Heinrich Hotz von Spreitenbach, nebst seinen übrigen Brüderen, von ihrem Vater sel[ig] her noch Bürger zu Wipkingen zu seyn sich berechtiget glauben, da sie ihr dasiges Bürgerrecht auf keine Weise verzogen, und auch durch den Einkauf in das Gemeindsbürgerrecht zu Spreitenbach selbiges nach den Gesetzen nicht verscherzt haben, auch von ihrem Vater sel[ig] her einen nur sieben Jahr alten Heymathschein besitzen. Da nun gedachter Hs. Heinrich Hotz gestorben, und sein Weib und einen Knaben hinterlaßen, – so wünsche der Bittsteller, daß dem Knaben in Wipkingen das Bürgerrecht beybehalten werden möchte. Er habe sich hiefür bey dem Gemeindrathe daselbst verwendet, von demselben aber einen Abschlag erhalten.
Die Weigerungsgründe des Gemeindraths bestehen darinn, daß die Hotzische Familie zwar einen noch in Kraft sich befindenden Heymathschein bey Handen haben möge, der aber  nicht für den verstorbenen Heinrich Hotz und seine Familie, sondern für deßen Vater und Familie ausgestellt worden sey; daß ferner der Heinrich Hotz sel[ig] Ao 1806. für sich und seine Descendenz das Bürgerrecht zu Spreitenbach angekauft habe, und daß er im gleichen Jahr mit Anna Catharina Lips von Niederurdorf verehelicht, ohne der Gemeind und dem Pfarramte zu Wipkingen davon Kenntniß zu geben; indem weder Verkündung und Eintragung in‘s Ehebuch, noch das mindeste von Entrichtung der gesetzlichen Gebühren der Braut erfolgt sey; und eben so sey auch nach dem Tode des Hotzen nichts von der Geburt seiner Kinder in das pfarramtliche Register eingetragen worden.
Da nun, nach der bestehenden Verfaßung, jeder Schweizerbürger in verschiedenen Cantonen Bürgerrechte besitzen, und unterhalten kann, und der von der Gemeinde Wipkingen für die Hotzische Familie ausgestellte Heymathschein noch nicht expiriert ist, – so  wurde von dem Kleinen Rathe (mit Mehrheit der Stimmen) beschloßen:
Der Gemeindrath von Wipkingen soll der Wittwe und dem Knaben des verstorbenen Heinrich Hotz einen neuen Heymathschein ausstellen, und dieselben als Gemeindsbürger zu Wipkingen anerkennen, sobald die versäumten Anzeigen wegen Veränderung der Familie nachgeholt, und das noch nicht entrichtete schuldige Bechergeld nachbezahlt seyn wird; und in der Meynung, daß für diese Wittwe und ihren Knaben die gewohnte Verpflichtung gegen die Gemeinde erfüllt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths Wipkingen und des Bittstellers und zur Execution zugestellt.
