Verfügung auf die Beschwerde von 7. Detail Ankenhändlern gegen eine Verordnung des hiesigen L. Stadtraths wegen des Einstellens der unverkauften Waare.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Innern unterm 31.sten pass. (in Folge Auftrags vom 14ten Merz) hinterbrachten, auf einen eingezogenen Bericht des Lob[lichen] Stadtraths und sorgfältige Untersuchung gegründeten umständlichen Referates über die, von 7. Ankenhändlern geführte Beschwerde gegen einen von dem Lob[lichen] Stadtrath unter dem 22st[en] November des v. J. genommenen und den 26.sten Jenner d. J. bestätigten Beschluß, laut deßen 5tem §. denjenigen, welche an hiesigen Wochen- und Jahrmärkten Anken im Detail verkaufen, untersagt werde, nicht nur nicht in der Stadt, sondern selbst nicht innert der Entfernung Einer Stunde von derselben, ihre unverkauften Vorräthe von Anken von einem Markttag zum andern aufzubewahren, – wurde, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen:
1.) Da der Lob[liche] Stadtrath durch seine Verordnung die vorgenommenen Zwecke einerseits nicht erreichen würde, indem, wenn jene Bestimmungen hinsichtlich des Detail-Ankenverkaufs sich nur auf die Stadt ausdehnen sollten, dieselben von solchen Krämern leicht durch den Verkauf in den nächsten Umgebungen der Stadt eludirt werden könnten, anderseits aber, wenn jene Verordnung weiter, als auf die Stadt ausgedehnt werden wollte, eine solche Ausdehnung außerhalb der Befugniße des L. Stadtraths läge: so soll  demselben bemerkt werden: MHHerrn und Obern finden, daß es am zweckmäßigsten und zu Ausweichung aller Mißbräuche am beßten sey, wenn der Lob[liche] Stadtrath auch den Detail-Ankenhändlern ein Local anweise, wo sie alle Freytag ihre unverkauften Waaren hinbringen und einstellen können. Wenn aber kein Local zu diesem Gebrauch bestimmt werden könnte, so sey von den Petenten bereits anerboten worden, die Schlüßel ihrer Magazine an die von dem Lob[lichen] Stadtrath zu bezeichnende Person von einem Freytag zum andern abzugeben: so, daß also auf diese oder jene Weise vollkommene Sicherheit erzielet werden kann. MHHerren und Obern müßen daher wünschen, daß der Lob[liche] Stadtrath den einten oder andern dieser Wege, welcher demselben am thunlichsten scheint, einschlage und seine ermeldte Verordnung darnach abändere.
2.) Den 7. Ankenhändlern, welche in Betreff des Einstellens ihrer an den Wochen- und Jahrmärkten unverkauft bleibende Waare, mit Vorstellungen gegen einen von dem Lob[lichen] Statdrath am 22.sten November des v. J. genommenen und den 26.sten Jenner d. J. bestätigten Beschluß bey der Hohen Regierung eingekommen sind, wird die Verbscheidung gegeben, daß den dießfalls sich ergebenen Umständen, in Folge des heute von der Hohen Regierung gefaßten und dem Lob[lichen] Stadtrath zugefertigten Beschlußes, entweder durch Anweisung eines Locals, wo die unverkaufte Waare eingestellt werden kann, oder aber durch Bestimmung einer Person, welcher die Petenten die Schlüßel ihrer Magazine von einem Freytag zum andern abzugeben haben, abgeholfen werden wird; in der Meynung jedoch, daß die Detail-Ankenhändler sich alles Detailverkaufes oder Hausierens mit ihrer Waare, außer den Jahr- und Wochenmärkten gänzlich enthalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern und dem Lob[lichen] Stadtrath, und der 2te §. deßelben dem Johannes  Jucker von Pfeffikon, als dem Erstunterzeichneten der ermeldten 7. Petenten, zu Handen derselben, zugestellt.
