Einbrüche bey den Gebrüdern Appenzeller in Höngg und bey dem Zunftrichter Weiß zu Dällikon, Publication u. Verfügung deßwegen. Gefängliche Einziehung des entwichenen Schütz von Bachs.
Die Justiz- und Polizeycommißion überweist dem Kleinen Rath unterm 24. pti den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 22ten September, worin nicht nur das, bereits in den öffentlichen Blättern erschienene  Verzeichniß der Waaren, welche in der Nacht vom 20ten auf den 21ten September den Gebrüdern Hs. Heinrich und Conrad Appenzeller in Höngg durch einen Einbruch entwendet worden sind, sondern auch die Anzeige enthalten ist, daß in der Nacht vom 21ten auf den 22ten September dem Zunftrichter Weiß zu Dällikon ebenfalls gewaltsamer Weise 1 Dozend zinnerne Teller, zwey Paar silberne Schnallen und ein Paar Schuh gestohlen worden seyen. Der Kleine Rath fand nicht nur angemeßen, durch die öffentlichen Blätter demjenigen, welcher die Thäter dieser Diebstähle entdeken und zur Habhaftmachung derselben behülflich seyn würde, eine Belohnung von 100 Franken zuzusichern, sondern auch die sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter, unter dießfälliger Notifikation, zur allergrößten Wachsamkeit auf das herumziehende schlechte Gesindel aufzufordern, mit dem Auftrag, in Erwartung der bald erfolgenden allgemeinen Polizey-Maßregeln, welche die Regierung ergreifen wird, unterdeßen die zwekdienlichsten Anstalten zu treffen, wodurch die öffentliche Sicherheit erhalten werden kann, mithin ihren respectiven Gemeindsammännern und Gemeindsräthen die zwekmäßigsten Befehle zu ertheilen.
Von diesem Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst ist dem Obergericht laut Mißiven Kenntniß zu geben und damit die Anzeige zu verbinden, daß der berüchtigte und schon mehrmal aus der Gefangenschaft entwichene Schütz von Bachs eingebracht worden, bey deßen Verhören das Obergericht ohne Zweifel auf die in unserm Canton ver-  übt wordenen Diebstähle Rüksicht nehmen wird.
Publication durch die öffentlichen Blätter.
„Nachdem der Regierung über den beträchtlichen, bereits durch die öffentlichen Blätter bekannten, gewaltsamen Diebstahl, der in der Nacht vom 20ten auf den 21ten September bey den Gebrüdern Hs. Heinrich u. Conrad Appenzeller in Höngg verübt wurde, und über den, in der folgenden Nacht vom 21ten auf den 22ten September in der Wohnung des Herrn Zunftrichters Weiß zu Dällikon, ebenfalls durch Einbruch, verübten Diebstahl von 1 Duzend zinnernen Tellern, 2 Paar silbernen Schnallen und 1 Paar Schuhen, ein amtlicher Bericht erstattet worden ist, hat dieselbe erkannt, daß durch die öffentlichen Blätter, demjenigen welcher den, oder die Thäter entdeken, und zu ihrer gefänglichen Einziehung behülflich seyn würde, eine Obrigkeitliche Belohnung von einhundert Schweizerfranken zugesichert werden soll.“
