Beantwortung der Einfrage des Herrn Oberamtmann Wehrli von Embrach, bezüglich auf Besoldungserhöhung. Auftrag an die Finanz-Commißion zu Revision des dießfälligen Gesetzes.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 16ten Jenner hinterbrachten Bericht, über die von HHerrn Oberamtmann Wehrli von Embrach gemachte Einfrage: Ob, da er seinen Wohnsitz in Kloten verkauft, und kein Bürgerrecht in dem Amtsbezirk, sondern allein dasjenige von Zürich besitze, er nicht berechtigt seye, auf die durch das Gesetz über die Organisation des Gerichtswesens von 1815. festgesetzte höhere Oberamtmannsbesol- 
dung von 2400. Frk[en]. Anspruch machen zu können? – hat der Kleine Rath, gegründet auf die La. A. u. B. des 4ten §. jenes Gesetzes, welche sich darüber unzweydeutig aussprechen, einmüthig finden müßen, daß diese Frage verneinend zu entscheiden seye; welches dem HHerrn Oberamtmann Wehrli mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
Ueber die Frage im Allgemeinen jedoch, ob und in wie weit die §§. des Gesetzes vom Jahr 1815. bezüglich auf die Besoldung der Oberamtleute für die Zukunft etwa modificirt werden könnten, wurde die Finanz-Commißion beauftragt, gelegentlich einen Rathschlag abzufaßen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
