Herr Major Brändli von Meilen mag einstweilen die einsiedlische Ammann- u. die Gemeindrathspräsidentenstelle miteinander zugleich beybehalten.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Organisations-Commißion unterm 26ten Augstmonat [laut erhaltenem Auftrag vom 24ten hujus] hinterbrachten Berichts  und Gutachtens über die Frage: „ob Herr Major Brändli von Meilen die Stelle eines Gemeindrathspräsidenten neben jener ein Gotteshaus-Einsiedlichen [sic!] Ammanns bekleiden könne? –“ Hat der Kleine Rath einmüthig befunden, den dießfälligen Anstand einstweilen in seiner gegenwärtigen Laage unentschieden zu belaßen, bis und so lange durch ein würkliches Gesez über die Frage, in wie ferne Beamtete auswärtiger Fürsten und Herren zugleich Gemeindsstellen bekleiden können, werde entschieden seyn. Mithin mag Herr Major Brändli seine Stelle als Gemeindrathspräsident neben der Stelle eines Ammanns des Fürsten von Einsiedlen einstweilen bekleiden, die Geschäfte der lezteren aber, wie es schon bisher geschehen, durch den Herren Hauptmann Brändli bey der Brüke in der Zwischenzeit besorgen laßen, und zwar um so mehr, als die gegenwärtige Landesverfaßung über eine solche Ausschließung nichts statuirt, noch solche durch subsequente Geseze angenohmen ist. Von dieser Verfügung wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Meilen und der betreffenden Personen Kenntniß gegeben.
