Niederlaßungsrecht für Weber Balthasar Ortlieb von Suntheim, im Würtembergischen.
Auf das von Herrn Statthalter Sigg unterm 28sten passati einge-  sandte Empfehlungsschreiben des E. Stillstandes und Gemeindrathes zu Flaach für den Weber Balthasar Ortlieb von Suntheim, Oberamts Heidesheim im Königreich Würtemberg, verehelicht mit einer Bürgerstochter von Volken, – wird demselben, seinem Ansuchen entsprechend, rücksichtlich des guten Zeugnißes dieser Haushaltung, das ihm unterm 8ten Augusti 1809. auf drey Jahre ertheilte Niederlaßungsrecht zu Flaach auf vier Jahre erneueret; mit dem wiederholten, schon damahls gemachten Vorbehalt jedoch, daß da er keinen Heymathschein aus seiner Heymath, von woher ihm sein Vermögen extradiert worden, erhalten kann, auch keine andere Bürgschaft, als dem Armengut eine Versicherung von fl. 50. hinterlegt, die Gemeinde Flaach alle lästigen Folgen, welche daraus entstehen können, selbst zu tragen haben soll, weil sie diesen Fremdling so lange ohne die gesetzlichen Requisite bey sich geduldet hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Flaach, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, zugestellt. 
