Einleitung von Maaßnahmen gegen die neuen Großherzoglich-Baadenschen Zollstätte.
Auf die von der Finanzcommißion unterm 30sten Jenner gemachte Anzeige, daß die von Großherzoglich-Baadenscher Seite eingeführten neuen lästigen Zölle nächst an den Gränzen der Schweitz, bey dem L. Stand Schaffhausen und der Finanz-Commißion den Wunsch erzeugt haben, durch Ergreifung gemeinschaftlicher zwekmäßiger Maaßnahmen, denen dem Vernehmen nach auch der Canton Thurgau beytretten werde, die Aufhebung jener neuen Last zu bewürken zu trachten, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, die Finanzcommißion zu begwältigen, schriftlich oder mündlich die vertraulichen Ansichten jener beyden L. Stände über die allfählig zu ergreiffenden wirksammsten Maaßnahmen zu vernehmen, und dem Kleinen Rath seiner Zeit von dem Resultat dieser Mittheilungen, zu weiters nöthig findender Verfügung Kenntniß zu geben.
