59ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Der 59te Legationsbericht vom 17ten September, worinn theils die von der Tagsazung rüksichtlich auf das Restitutionsgeschäft der Saxischen und Werdenbergischen Güter, Gefälle und Effecten gepflogenen neuesten Verhandlungen, deren Resultat am 15ten hujus war, daß die Tagsazung das Benehmen der Regierung von St. Gallen in diesem Fall, und die von ihrer Seite vorgegangene Anruffung eines fremden Richters mißbilligete, – theils die Anzeige, daß die Gesandtschaft bey so bewandten Umständen nicht zuträglich gefunden, die Anstände mit der Regierung von Schaffhausen wegen der Restitution des Amts Stein vor den Syndicat zu bringen, sondern sich begnügt habe, die dießfälligen Rechte des hiesigen Standes bey der  Tagsazung zu verwahren, – theils endlich die Bemerkung enthalten ist, daß sich die hiesige Ehrengesandtschaft zwar [nach dem unterm 5ten September von dem Kleinen Rath erhaltenen Auftrag] bey den anderen Ehrengesandtschaften über die der Pestaluzischen Erziehungsanstalt zu leistende Unterstüzung erkundiget, aber lediglich so viel vernohmen habe, daß die anderen Gesandtschaften theils hierüber nicht instruiert, theils ebenfalls gesonnen seyen, die dießfälligen Gedanken anderer Cantone zu erforschen, – wurde ablesend angehört und ist durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken.
