Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß der Einhändler Catherine in Paris keine Papiere in Betreff des verstorbenen Johannes Meyer eingegeben.
Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, zeigt mit Schreiben d. d. 22. hujus an, daß er in Folge der hierseitigen Einladung, den Wein-  händler Catherine in Paris auffordern laßen, allfällig hinterlaßene Papiere von dem verstorbenen, angeblich in Zürich geborenen Johann Meyer einzugeben, seither aber nichts empfangen, und also vermuthen müße, daß der Catherine von seiner Schuldforderung abstehen wolle.
Dieses Schreiben wird lediglich ad acta gelegt.
