St. Gallischer Warnungsverruf über Pancraz Helg von Roßreuti und Johannes Gartenmann von Bronschhofen.
Ein von der Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 14ten hujus, zu concordatsgemäßer Benutzung eingesandter Warnungsverruf über zwey ihrer Angehörigen, Pancraz Helg von Roßreuti und Johannes Gartenmann von Bronschhofen, wegen liederlichen Lebenswandels, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, den öffentlichen Blättern einverleibt, und der Regierung von St. Gallen der Empfang laut Mißiven bescheint.
