Instructions-Artikel, wegen der Bernerischen Armenordnung und der Verminderung der heymathlosen Leute.
Auf den von der Polizeycommißion (in Folge Auftrags vom 31sten December 1811.) unterm 1sten dieß hinterbrachten Antrag zu einem Instructions-Project über die derselben zur Berathung überwiesenen Artikel des leztjährigen Tagsatzungsabschieds, – wurde gut befunden, dem Großen Rathe anzutragen:  
1.) Man stehe hierorts fortwährend in der Überzeugung, daß der 13te und 14te Artikel der Armenordnung von Bern für die übrigen Eydsgenößischen Stände von sehr lästigen Folgen seyn müßten, wenn nämmlich der Grundsatz beybehalten werden wollte, daß schlechte Aufführung und Verschwendung oder allzu lange Abwesenheit eines leichtsinnigen Menschen den Verlust des Bürgerrechts nach sich ziehen solle. Da indeßen die Regierung des L. Standes Bern von der Hohen Tagsatzung eingeladen worden, die genannten Artikel ihrer Armenverordnung einer sorgfältigen Revision zu unterwerfen, und für andere Cantone unschädlich zu machen, – so sey nun der Bericht der Bernerischen Ehrengesandtschaft zu gewärtigen, wie die gedachten Artikel der dortigen Armenverordnung modificiert worden seyen.
2.) In Ansehung des der Hohen Tagsatzung vorgelegten Commißionalberichts über die gedoppelte Frage, betreffend die Auffindung der zweckmäßigsten Mittel, einerseits um die Anzahl der Personen oder Familien zu verminderen, die sich in der Schweiz aufhalten, ohne einem besonderen Canton anzugehören; und anderseits  die Ursachen einer Vermehrung solcher Menschen auch für die Zukunft zu heben, – finde man die jenem Commißionalbericht am Schluße in drey Sätzen beygefügten Anträge mit den hierorts in Betreff der heymathlosen Leute waltenden Grundsätzen ganz übereinstimmend, und werde mithin die hießige Ehrengesandtschaft in dieselben einzutretten instruiert.
