Anzeige des hohen Vororts Bern wegen der von der Bundesregierung der Nordamerikanischen Staaten als Handels-Consuln der Schweiz anerkannten Herren von Rham zu Neuyork, und Herrn Cazenove zu Alexandria.
Der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern macht der hiesigen hohen Regierung durch Kreisschreiben vom 8ten dieß die Anzeige:
„Aus einem so eben an ihn eingelangten Berichtschreiben des Schweizerischen Handels-Consuls in Neuyork, Herrn J. C. v. Rham, d. d. 31. October, ersehe der Vorort, daß sowohl bemeldter Consul, als sein College, der zum Consul in Alexandria ernannte Herr Cazenove, von der Bundesregierung der Nordamerikanischen Staaten in gedacht ihrer Eigenschaft anerkannt worden seyen, und daß beyde Herren Consuln die Verrichtungen ihrer Stelle bereits angetreten haben.
In Folge dieser Anerkennung umfaße der Consular-Kreis des Herrn von Rham die Staaten von Neuyork, Neuyersey, Pensilvanien, Delaware, Missouri, und alle östlich von dem Fluße Houdson und nördlich vom Ohio-Fluße gelegenen Staaten. Die Residenz sey Neuyork.
Jener des Herrn Cazenove begreife den Bezirk von Columbia,  die Staaten von Maryland und Virginien, und alle andern südlich von Virginien, vom Ohio-Fluße und vom Missouri gelegenen Staaten. Die Residenz sey Alexandria im Bezirk Columbia.
Indem der hohe Vorort der hiesigen hohen Regierung diese pflichtmäßige Anzeige mache, überlaße er es denjenigen Lbl. Ständen, in welchen öffentliche Blätter erscheinen, eine dießfällige Notiz für das Publicum in dieselben einrücken zu laßen.“
In einer Nachschrift wird noch bemerkt, „daß für die Versendung von Briefschaften nach Neuyork die Dazwischenkunft eines Handelsmanns im Havre zu sicherer Beförderung dieser Correspondenz erforderlich sey, und daß mit Anfang jedes Monaths ein Postschiff von Havre nach Neuyork, und am nähmlichen Tage ein gleiches von Neuyork nach Havre abgehe.“
Diese Anzeige wird vermittelst gegenwärtigen Beschlußes den Lbl. Directorien der Kaufmannschaft zu Zürich und Winterthur mitgetheilt, auch eine dießfällige Publication (laut heutigen Urkunden)  in die öffentlichen Blätter eingerückt.
Dem hohen Vorort ist diese Mittheilung gebührend zu verdanken.
