Eingekommenes Französisches Signalement des Uhrendieben Guerin.
Die von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 29sten passati dem Kleinen Rathe mitgetheilten Acten, nämmlich eine Zuschrift der K. K. Französischen Gesandtschaft vom 25sten passati, und ein derselben beygelegtes gedrucktes Kreisschreiben des Kayserlichen Procurathors beym erstinstanzlichen Tribunal zu Evreux, welches sowohl das Signalement eines Dieben namens Guerin, der als Uhrenmacher-Gesell in Evreux, im Departement du Doubs, in Arbeit gestanden, seinem dortigen Meister eine beträchtliche  Anzahl goldener und silberner Sackuhren entwendet, und sich hernach in die Schweiz, seinem vermuthlichen Geburtslande, geflüchtet haben soll, als die näheren Umstände des begangenen Diebstahls, sowie die Qualität und Quantität der gestohlenen Uhren enthält, – sollen der Polizeycommißion überwiesen werden, um nach dem Verlangen der K. K. Französischen Gesandtschaft, und der Aufforderung des Bundeshauptes, alle Anstalten zu treffen, daß auf den, den nächsten Französischen Militargrenzbehörden zu weiterer Verfügung auszulieferenden Guerin genau geachtet, er auf Betretten angehalten, und von dem allfähligen Resultat dieser Maaßregeln Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, Bericht erstattet werde. Hochdemselben wird die heute getroffene Verfügung rükantwortlich bekannt gemacht.
