Nachdrückliche Klage bey dem Herrn Staatsrath von Ittner gegen das Oberamt Waldshut, wegen versäumter Rückerstattung der Schuldtitul auf Herderen, Hohenthengen und Lienheim.
Bereits unterm 22sten Augstmonat hatte Herr Staatsrath von Ittner, Sr. Königl. Hoheit des Großherzogen von Baaden Staatsrath, Außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister bey der Eydsgenoßenschaft, aus Constanz gemeldet: „Nachdem, wie Er schon unterm 10ten Junii angezeigt habe, die hießige Beschwerde vom 30sten May gegen das Bezirksamt Waldshut wegen fortdauernd ausbleibender Rückerstattung der demselben im Sommer 1813. durch das Mittel des Comissarii Fischer übermachten, seit Jahresfrist errichteten Schuldbriefe auf Debitoren der Orte Herderen, Hohentengen und Lienheim –, dem Großherzoglichen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten überwiesen worden, von Demselben durch ein Rescript vom 8ten Augstmonats die Antwort eingekommen sey, daß das Wiesen-Krais-Directorium unterm 21sten Julii angeordnet habe, innerthalb sechs Wochen die Unterpfandbücher vollständig zu fertigen, und alle Obligationen, die erneuert werden müßen, zu erneueren, und mit den älteren Schuldbriefen zurückzugeben. Sollte nun dieses in der bestimmten Zeit nicht geschehen, so bitte Herr von Ittner um gefällige Erinnerung, auf die er sodann nicht ermangeln werde, die geschehene Anordnung auf dem geeigneten Wege zu betreiben.“
MHochgeachten HHerren und Oberen hatten unterm 5ten Septembris (da der Termin von sechs Wochen bereits mit dem 1sten Septembris zu Ende gegangen war) Ihren Ersten Staatsschreiber beauftragt, noch einige Zeit lang den Erfolg abzuwarten, dann aber, falls der oberwähnten Sommation noch kein Genügen geschehen seyn sollte, das Geschäft wiederum in Anregung zu bringen.
Da nun lezterem in heutiger Sitzung ein Genügen geschehen, und die Anzeige gemacht worden ist, daß das Bezirksamt Waldshut auch seither keinerley Schritte in dieser Sache gethan, noch vielweniger dem erhaltenen Hohen Befehl ein Genüge geleistet habe, – so ist nunmehro an den Herrn von Ittner das in den heutigen Mißven nachzulesende, nachdrückliche Klagschreiben über dieses bedenkliche und höchst unanständige Benehmen, erlaßen worden.
Die Canzley ward beauftragt, von diesem abermahligen Schritt einige der am meisten intereßierten hießigen Herren Creditoren auf gutfindende Weise zu benachrichtigen.
