Se. Majestät, der König beyder Sizilien erwiedert die Beglückwünschung zur Wiederbesteigung des Throns und anerkennt den Schweizerischen dortigen Handelsconsul.
Der Staatsrath mittheilt den L. Ständen ein durch den Schweizerischen General-Handels-Consul in Neapel, Herrn Bourguignon, eingesandtes Schreiben Seiner Majestät, des Königs beyder Sizilien, worin Höchstderselbe die Beglückwünschung zur Wiederbesteigung des Throns mit wohlwollenden Äußerungen gegen den erneuerten Bund der Eydgenoßenschaft erwiedert, und auch die Anerkennung des genannten Schweizerischen Handelsconsuls in der dortigen Hauptstadt auf eine sehr huldreiche Weise ausspricht. Diese Communication ist im Protocoll zu erwähnen und ad acta zu legen.
