Schreiben Obwaldens wegen der noch nicht beseitigten Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden.
Der Lbl. Stand Unterwalden ob dem Wald wendet sich, nach den bis jetzt fruchtlos abgelaufenen Versuchen einer gütlichen Vermittlung der zwischen ihm und dem L. Stand Unterwalden nid dem Wald in Betreff der durch Tagsatzungsbeschluß dem Kantonstheil von Obwalden zugetheilten Thalgemeinde Engelberg obwaltenden Streitigkeiten, an die Lbl[ichen]. Mitstände, und indem er zu Widerlegung der Behauptung Nidwaldens, daß die Tagsatzung nicht competent sey, diese Streitigkeiten zu entscheiden, seinem Schreiben vom 23sten passati einen Auszug aus dem Tagsatzungsprotokoll vom 30sten August 1815. beylegt, recla-  mirt er in Ansehung der ihm – dem Stand Obwalden – zugetheilten Thalgemeinde Engelberg die gleichen Rechte und Befugniße, welche er in Ansehung aller übrigen Gemeinden unwidersprochen behaupte, – sich auf die Garantie der Eydsgenoßen stützend, in deren Schutz er unbedingtes Vertrauen setzt.
Dieses Schreiben wird der hohen Ehrengesandtschaft abschriftlich mitgetheilt und dem hohen Staatsrathe überwiesen, um wenn erstre, nach Maaßgabe der Instructionen der Gesandtschaften andrer Lbl. Stände und des zu gewärtigenden Berichtes der Eydsgenößischen HHerren Commißarien wünschen würde, daß eine neue Instruction berathen werde, seine dießfälligen klugen Gedanken walten zu laßen, und einen daherigen Antrag zu hinterbringen.
Dem Lbl. Stand Unterwalden ob dem Wald ist der Empfang zu bescheinen, mit der Anzeige, daß die Ehrengesandtschaft Instruction erhalten werde.
