Beschluß wegen Anhandnahme und Vertheilung der Verlaßenschaft eines unbekannt abwesenden Rudolf Schmidli.
Nach Anhörung des von der L. Finanz-Commißion unterm 3ten d. M. erstatteten Berichts über das Resultat der in Folge hierseitigen Beschlußes vom 13ten v. M. bey dem Stadtrathe von Zürich eingezogenen Erkundigungen bezüglich auf die Herkunft und die verwandtschaftlichen Verhältniße eines seit mehr als 40. Jahre landesabwesenden Rudolf Schmidli, deßen mit Martini 1829. in fl. 369. 9. ß. bestandenes Vermögen sich in der hiesigen Schirmlade befindet, hat der Kleine Rath, da sich aus jenem Berichte ergibt, daß auf  den von dem Amtsgerichte Zürich im Jahr 1829. erlaßenen öffentlichen Aufruf, weder von dem Rudolf Schmidli selbst, noch von allfälligen Erben desselben, Ansprüche auf das fragliche Vermögen gemacht worden seyen, mithin dasselbe als herrenloses Gut betrachtet werden müße, in Genehmigung des Commißionalantrages, beschloßen, dieses Vermögen zu Handen des Staates zu reclamiren; dann aber, in Berücksichtigung des geringen Betrages desselben, die L. Finanz-Commißion zu begwältigen, diese, dem Staat anheimgefallene Verlaßenschaft zu gleichen Theilen an das Almosenamt und an die hiesige Waisenanstalt zu vertheilen.
Von diesem Beschluße wird sowohl gedachter L. Behörde als dem hiesigen Oberamte zu Handen des Stadtrathes von Zürich Kenntniß gegeben.
