Das Obergericht ist wegen der Verunglückung des Conrad Müller von Flurlingen beruhigt.
Da das Lbl. Obergericht unterm 24sten  vorigen Monaths gemeldet, es habe sich, nach Einsicht des ihm mitgetheilten Protokolls über die von der Regierung Lbl. Standes Schaffhausen veranstaltete Untersuchung, betreffend den Unglücksfall, der den Conrad Müller von Flurlingen in der Nacht vom 23sten auf den 24sten Merz d. J. betroffen, vollkommen überzeugt, daß an diesem Manne keinerley Gewaltthätigkeit verübt worden: so wurde hiervon gedachte Regierung, unter Zurücksendung bemeldten Protokolls, in Kenntniß gesetzt, und derselben für die auf dieses Geschäft verwandten thätigen und sorgfältigen Bemühungen der beßte Dank bezeugt.
