Niederlaßung für Joh. Oswald von Frommern.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 4ten dieß, und die eingesandten Attestate, – wird dem mit einer Angehörigen des Cantons Thurgau verheyrateten, in hier als Schuhknecht arbeitenden Johann Oswald von Frommern, Königlich-Würtembergischen Oberamts Bahlingen, die Niederlaßungsbewilligung zu Hirschlanden, wo seine Frau und Kinder wohnhaft sind, auf ein Jahr in der Meynung ertheilt, daß er ferner als Gesell arbeite, aber die Profeßion nie für sich treibe, und für seine Haushaltung der Gemeinde Hirschlanden die  gehörigen Praestanda leiste.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Hirschlanden, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den ihm zurükgehörigen Attestaten, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
