Bestätigung der Kanzley der L. Militär-Commißion.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des reglementarischen Jahresberichtes der L. Militär-Commißion d. d. 11ten hujus über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley während des letztabgefloßenen Jahres, auf das derselben ertheilte vortheilhafte Zeugniß und die Anzeige hin, daß der Geschäftsgang keine Verminderung des Personale gestatte, den Herrn Hauptmann Füßli wieder mit Zufriedenheit einmüthig auf ein Jahr bestätigt, und die Anstellung des Copisten, Herrn Thomann, auf gleiche Zeitdauer verlängert, wovon der wohlermeldten Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
