Wiedermahlige Anträge an den L. Stand Schaffhausen, in Betreff der Rheinschiffahrtsconvention.
In gänzlicher Genehmigung desjenigen sorgfältigen Gutachtens, welches die Diplomatische Commißion unterm 23sten hujus, in Folge erhaltenen Auftrags vom 2ten May, hinterbracht hat, betreffend die definitiven Rükäußerungen an den L. Stand Schaffhausen auf deßen leztes Schreiben vom 27sten Aprill, wegen der angebahnten Rheinschiffahrts-Convention, – wurde beschloßen, dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen den nachstehenden Conventionsprojekt mit dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Schreiben zu übersenden, welches wesentlich dahin gehet:
„Ungeachtet auch der dortseitige, dem hießigen Stand unterm 27sten Aprill übermachte wiedermahlige Entwurf einer verändereten Redaction der schon lange im Wurf ligenden Convention, betreffend die Rheinschiffahrt, in einigen Rüksichten nicht ganz mit den von allhießigem Stand früher geäußereten Ansichten übereinstimme, – so wolle man doch, um dieses Geschäft endlich zu dem gewünschten Ziele zu bringen, dem dortigen Redactionsentwurf, mit einziger Ausnahme einiger Beschränkung in Bezug auf den 1sten §.,  folgen. Dieser §. enthalte wiederum einen neuen Vorbehalt, deßen bey allen früheren Conferenzen und gewechselten Correspondenzen noch nie gedacht worden, und der dem hießigen Stand an und für sich überflüßig scheine. Man müße deßnahen darauf beharren, daß die Worte: als der bereits bestehenden, oder in Zukunft nothwendig erachtenden Polizey-anstalten, – entweder lieber ganz wegfallen: oder aber, falls der L. Stand Schaffhausen auf Beybehaltung eines dahin zielenden Passus einen entschiedenen Werth setzen sollte, auf Art und Weise modificiert werden, wie der beyligende Redactionsproject der ganzen Convention zeige, der übrigens in allen anderen Theilen wörtlich gleichlautend mit dem zuletzt eingesendeten Schaffhausischen Project sey.
Sollte nun dem L. Stand Schaffhausen diese definitive Redaction entweder mit der bemerkten Auslaßung, oder allfählig mit der von hießigem Stand angetragenen Modification gefallen, – so müße man sich lediglich seine dießfälligen befürderlichen Rükäußerungen ausbitten, damit dann die Gelegenheit der nächstbevorstehenden Tagsatzung zur Auswechslung der gegenseitig auszufertigenden Instrumente benutzt werden könne.“
Conventions-Project.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich, urkunden hiemit: Nachdem zur  Beseitigung der zwischen unseren L. G. B. u. E. des Lob[lichen] Standes Schaffhausen und uns seit einiger Zeit obgewalteten Rheinschiffahrtsanstände, eine Conferenz beydseitiger Abgeordneter Statt gehabt hat, und auf derselben der Grundsatz angenohmen worden ist, daß bey Erörterung der sich erhobenen Schiffahrtsanstände, in die Rechtsfrage über das hergebrachte und bisher von Schaffhausen ausgeübte Rheinschiffahrts- und Stappelrecht nicht eingetreten, sondern ledigerdingen durch eine freundschaftliche Convention diejenigen Bestimmungen entworfen werden sollten, welche den bestehenden freundschaftlichen Verhältnißen angemessen und dazu geeignet seyn würden, ohne Beeinträchtigung der Rechte und Freyheiten des einen oder des anderen Theils, den Angehörigen des Standes Zürich, eine angemeßene Ausübung der Rheinschiffahrt längst ihren Gränzen oder in dem Tractu vom Kloster Paradies bis an den Lauffen zu sicheren, wobey man Züricherischer Seits bestimmt erklärt hat, keineswegs gesinnet zu seyn, auf dem dortseitigen Rheinufer Niederlagen von Kaufmannswaaren innert obbemeldtem Bezirk zu gestatten oder zu errichten, – sind wir, in Folge obiger allgemeiner Grundsätze, und der auf der dießfälligen Conferenz als Übereinkunft zu näherer Bestimmung und Limitation dieser Schiffahrt, gemeinsamm ad ratificandum entworfenen Punkte, – mit dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen über nachstehende Bedigniße übereingekommen:  
§. 1.
Die Angehörige des Standes Zürich sollen mit ihren eigenen Schiffen freye und ungehinderte Schiffahrt auf der ganzen, zwischen beyden Cantonen ligenden Rheinbreite, ohne einige Beschwerde, Hinderniß, oder Abgabe an den Stand Schaffhausen, oder an eine von deßen Corporationen, geniessen; mit Vorbehalt jedoch, (sowohl) der erweislichen Rechte der Familie Immthurn von Schaffhausen, (als der von beyden Lob[lichen] Ständen, nach besitzender Befugniß bereits angeordneten oder in Zukonft nothwendig erachtenden Polizeyanstalten, durch welche jedoch die Grundsätze und Bestimmungen der gegenwärtigen Convention weder beschränkt, noch sonst beeinträchtiget werden sollen.)
§. 2.
Zu dieser Schiffahrt aber, sollen sie sich keiner anderen, als nur der bisher gebräuchlichen, unter dem Namen Weidlinge bekannten Schiffe bedienen.
§. 3.
Dieselben genießen ferner die freye Ab- und Zufuhr von benöthigten Lebensmitteln, Landeserzeugnißen und landwirthschaftlichen Bedürfnißen, in ihren eigenen Schiffen, in und außerhalb der obbenannten Grenzen.
§. 4.
Unter den vorbenannten Artikeln sind weder Korn noch Salz, noch auch Kaufmannsgut, das in Magazine gelegt wird, begriffen.
§. 5.
Wenn fremde Schiffe größerer Art als Weidlinge, mit Lebensmitteln, Landesproducten und  landwirthschaftlichen Bedürfnißen (worunter auch Rebstickel und Baumaterialien gezählt werden) den Einwohneren des Cantons Zürich zukommen, so sollen zwar solche nicht gehalten seyn, auf Schaffhauserischer Seite auszuladen, dennoch aber zuerst bey dasiger Zollstätte anzusetzen, und den Zoll zu erstatten, worauf ihnen nach geschehener Anzeige bey dem regierenden Standeshaupt von Schaffhausen, freystehen solle, zum Ausladen auf Züricherische Seite hinüber zu fahren. 
Wenn hingegen dergleichen Bedürfniße auf Schaffhauserischer Seite ausgeladen werden, und davon der Zoll bezahlt ist, so solle den Züricherischen Angehörigen unbenohmen seyn, diese Waaren ohne irgend eine weitere Beschwerde, in den ihnen oben §. 2. zugestandenen Schiffen auf das jennseitige Ufer hinüber zu transportieren.
§. 6.
Da nach gegebener Erläuterung, die Schiffergesellschaft in Schaffhausen verpflichtet ist, die Leinenpfade zu beyden Seiten des Rheins bis auf Stein zu unterhalten, so sollen die fremden Schiffe, die wieder Rükfracht nehmen, – welche Rükfracht jedoch übereingekommener Maaßen von Züricherischer Seite nie in Kaufmannsgüteren, sondern einzig und allein in Landesproducten bestehen kann und soll, – das bis jezt übliche Abfahrtgeld an die Schiffergesellschaft erstatten: dieses Abfahrtsgeld solle aber ohne beydseitige Übereinkunft nicht erhöhet, auch überhaupt keinerley neue  Abgaben oder Beschwerden auf die Schiffahrt gelegt werden.
§. 7.
Diese freundschaftliche Übereinkunft solle so lange in Kraft verbleiben, bis veränderete Verhältniße oder unerwartete Mißbräuche eine Abänderung derselben nothwendig machen: in diesem Fall versprechen beyde Lob[lichen] Stände freundeydsgenößisch darüber zu conferieren, und behalten sich beyde Theile vor, dieses gegenwärtige Verkommniß nach den Umständen entweder zu veränderen oder ganz aufzuheben, alsdann aber in Rüksicht auf die Rechtsfrage selbst, in ihre vorige Stellung gegen einander zurükzutretten, so nämmlich, daß aus der gegenwärtigen Convention keine Rechtsgründe, weder für noch wider den einen oder den anderen der contrahierenden Theile sollen hergenohmen werden dörfen.
Diese unserer Seits ratificierten Punkte haben wir in gegenwärtige Convention verfaßen, mit unserem gewohnten Standes-Sigill bekräftigen und von dem HHerren Amtsburgermeister und ersten Staatsschreiber eigenhändig unterzeichnen laßen, auch mit dem L. Stand Schaffhausen gegen eine gleichlautende, von demselben in der nämmlichen Form veranstaltete Ausfertigung ausgewechselt. So geschehen etc. etc.
