Bewilligtes Personal-Additament für den gegenwärtigen Actuar des Erziehungsraths.
Auf das von dem L. Erziehungs-Rath mit seiner Zuschrift vom 13ten d. M. gemachte Ansuchen, daß das fortdauernd mit vieler Arbeit und großem Zeitaufwand verbundene Actuariat des Erziehungsraths für den gegenwärtigen Besorger deßelben, mit einem angemeßenen Honorarium ausgestattet werden möchte, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem gegenwärtigen Actuarius, Herren Profeßor Schultheß, in Rüksicht seiner in diesem Fach geleisteten mehrjährigen vortrefflichen Dienste, für so lange als derselbe an dieser Stelle verbleibt, ein jährliches Personal-Additament von 160. Franken aus der Staatscaßa zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu deßen Ausbezahlung zu beauftragen; als wovon ihr, so wie dem L. Erziehungsrath durch  Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß zu geben ist.
