Recursmemorial des Herrn Sulzer im Wartgut betreffend die an ihn gemachte Forderung eines Grundszinses von 2. Mütt Kernen.
Das von Herrn Cantonsrath  Sulzer im Wartgut von Winterthur unterm 31sten Merz eingegebene Recurs-Memorial gegen einen Beschluß der Finanzcommißion, betreffend die an ihn gemachte Forderung eines auf der Mülle zu Neftenbach haftenden Grundzinses von 2. Mütt Kernen, – wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, um dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht zu hinterbringen.
