Verfügung wegen des Unterstützungsgesuchs der Gemeinde Kloten, betreffend ihre Ao. 1813. und 1814. erlittenen Verlürste.
Der von der Commißion des Innern unterm 18ten Merz hinterbrachte umständliche Bericht über die ihr zur Untersuchung überwiesene Petition der Gemeinde Kloten, womit dieselbe wegen der in den Jahren 1813. und 1814. theils durch Truppendurchmärsche, theils aber und hauptsächlich durch die Viehseuche erlittenen außerordentlichen Verlürste, um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung ansucht,– enthält folgende Angaben:
a.) Der von der Gemeinde Klo-  ten Ao. 1813. durch Lungenseuche erlittene Verlurst beträgt .     .     .      .					                    Frk[en].  785.6.–.
b.) Derjenige von Ao. 1814. durch die Löserdürre 				                        “       3893.9.2.
c.) derjenige durch Abschlachten von gesundem und nicht 
angestelltem Vieh .     .     .     .					                        “       2000.–.–.
d.) Durch 200. Centner Heu, welches verbrannt werden mußte                        “         490.–.–.
								                   Frk[en]. 7169.5.2.
worunter jedoch die Kosten für die Wiederaufbauung der niedergerißenen Ställe nicht begriffen sind. 
Dagegen wurde der Gemeinde Kloten als Unterstützung dargereicht:
a. Von dem Sanitäts-Collegio 2/5. Theile des Schadens von Ao. 1813.           Frk[en].  314.–.
b. Von dem Cantons-Commißariat an Hafer und Heu für den
Betrag von .     .     .      .					                       “        1592.6.
								                   Frk[en]. 1906.6.
c. Und endlich wurde derselben zu allmählicher Wiederanschaffung von Vieh, von dem Sanitäts-Collegio ein an daßelbe wieder zu refundierender Vorschuß von 2000. Frk[en]. gemacht.
Es ergiebt sich also hieraus, daß der von der Gemeinde Kloten erlittene Schaden zwar allerdings sehr beträchtlich ist, daß aber  derselbe auch von der Regierung durch die obenbemerkten Beysteuern bereits wesentlich berüksichtiget worden ist, besonders wenn dabey in Betrachtung gezogen wird, daß auch viele benachbarte und andere Gemeinden des hiesigen Cantons, durch Truppendurchmärsche, Einquartierung u. d. gl., durch unfruchtbare Jahrgänge und Verdienstlosigkeit, eben so große, wo nicht noch größere Drangsale erlitten haben, ohne auf besondere Unterstützung Ansprache gemacht, oder dergleichen erhalten zu haben. Um indeßen der Gemeinde Kloten, hauptsächlich in Absicht auf ihren beträchtlichen Viehverlurst noch einige mehrere Erleichterungen zu verschaffen, haben MHochgeachten HHerren und Obern eingewilligt, daß der ihr von dem Sanitäts-Collegio gemachte Vorschuß von 2000. Franken als würkliche Unterstützung überlaßen werde. Sollte übrigens der Fall eintreten, daß im Verfolg von Oesterreichischer Seite noch einige Entschädigungen für die gemachten Lieferungen erfolgen würde, so soll auch die Gemeinde Kloten nach Maaßgabe der Umstände vorzugsweise dabey bedacht werden. 
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Sanitäts-Collegio, und dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen der Gemeinde Kloten zuzustellen. 
