Notification der Erhebung Sr. Majestät des Königs beyder Sicilien auf den Neapolitanischen Thron.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, unterm 2ten dieß dem Kleinen Rathe per Circulare das Hochdemselben gedachten Tags von des Französischen Ministers Excellenz übergebene Schreiben Sr. Majestät des Königs beyder Sicilien, Joachim Napoleon, d. d. Neapel, 8. Herbstmonat 1808. mittheilt, worinn der Schweizerischen Eydgenoßenschaft officielle Kenntniß von der Erhebung Seiner Majestät auf den Neapolitanischen Thron gegeben wird, – so ist Seiner Excellenz, dem Herren Landammann diese Communication und die  Aberlaßung der angemeßenen Antwort an Se. Majestät den König beyder Sicilien (laut Mißiven) geziemend zu verdanken.
