Klagen der Gemeinden Wildenspuch u. Öhrlingen gegen das Gotteshauß Rheinau wegen verweigerter Vorweisung von Zehenten u. Grundzinß Schuldtiteln, und Abschlag der bis dahin üblichen Armenunterstü zung.
Nach Anhörung der mittelst einer Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur unter gestri-  gem Dato an diese hohe Behörde beförderten wiederholten Klage der Gemeinden Wildenspuch und Öhrlingen gegen das Gotteshaus Rheinau: „daß daßelbe ihrer Vorstellungen ungeachtet, und obgleich sie bis dahin den Zehenden und Grundzins richtig abgestattet habe, ihr die Instrumente nicht vorlegen wolle, aus denen es sich vorgeben würde, was sie eigentlich zu thun schuldig seye, und besonders daß die Klosterverwaltung Rheinau sich seit der Revolution weigere, das bestimmte wöchentliche Armenbrod von 20 lb. verabfolgen zu laßen,“ – hat der Kleine Rath befunden, über diesen gedoppelten Gegenstand jezo noch nicht eintretten zu können, sondern vorher das im Wurf liegende Gutächtliche Referat der Finanzcommißion über die Verhältniße des Gotteshauses Rheinau gegen die ihme Zehendpflichtigen Gemeinden des hiesigen Cantons abwarten zu wollen; als worvon dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz erteilt wird.
