Vorörtliche Anzeige von Erledigung des Geschäftes durch Gegenerklärung der K. Neapolitanischen Regierung wegen Aufhebung des Heimfallsrechts zwischen dem Königreich beyder Sicilien und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft.
In Betreff des, auch in dem heute verlesenen vorörtlichen Instructions-Circulare vom 23sten April noch als unerledigt bezeichneten Geschäfts der gegenseitigen Aufhebung des Heimfallrechts zwischen dem Königreich beyder Sicilien und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, wird nun von dem hohen Vorort Bern der hiesigen hohen Regierung durch Kreisschreiben vom 26sten April die erwünschte endliche Erledigung dieser Angelegenheit einberichtet. Es habe nähmlich der Schweizerische Handels-Consul in Neapel, Herr Meuricoffre, dem Vorort eine vom 22sten Merz d. J. datirte, in italienischer Sprache abgefaßte Gegenerklärung der Königlichen Regierung übermacht, welche von der vorörtlichen Behörde näher geprüft und mit der, den hohen Ständen bereits bekannten Eydsgenößischen Erklärung von 23sten September 1821, und der im letzten Abschied erwähnten, die Behandlung der noch unerledigten oder anhängigen Fälle betreffenden nachträglichen Erläuterungen vom 26sten May 1823, gänzlich übereinstimmend  befunden worden sey.
Bey dieser Lage der Sachen bemerkt der Vorort, werde also hierüber an der bevorstehenden Tagsatzung nicht weiter zu verhandeln, sondern, damit auch der endliche Ausgang einer mehrere Male im Schooße der obersten Bundesbehörde besprochenen Angelegenheit im Abschied erscheine, lediglich die Aufnahme des Wortlauts der beyden Eydsgenößischen Erklärungen und der Königlichen Gegenerklärung in denselben zu veranstalten seyen.
Diese angenehme Nachricht ist dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern (laut Mißiven) zu verdanken und von dieser Erledigung des Geschäfts im Protokoll Notiz zu nehmen.
