Erbschaftsangelegenheit des Hs. Ulrich Süßtrunk von Hünikon.
Die Bittschrift des Hs. Ulrich Süßtrunk von Hünikon, der Pfarre Neftenbach, wohnhaft in der Gemeinde Hasli, Amt Burgdorf, Canton Bern, d. d. 13t. hujus, worinn er zum Behuf seiner Ansprache an die Verlaßenschaft eines mit zweyen Söhnen zu Ingweiler im Elsaß verstorbenen Heinrich Weinmann, um Obrigkeiltiche Aßistenz bittet, damit er die ihm zu dieser Angelegenheit nöthige Einsicht der Correspondenz erhalten könne, welche von dem Herrn Major Düring von Burgdorf oder von dem Pfarramt Lüzelflüh mit dem Herrn Maire von Ingweiler gepflogen worden seyn soll, – wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Original mitgetheilt, um sich an den Herrn Bezirksamt-  mann von Trachselwald zu wenden; mit dem Ersuchen, daß derselbe die quästionierliche Correspondenz im Original oder abschriftlich einsenden möchte, worauf dann der Herr Statthalter dem Kleinen Rathe, unter Zurüksendung des hier beyligenden Originalschreibens, den daherigen Bericht erstatten wird.
