Kreisschreiben des Staatsraths, wegen der Vermählung des Kronprinzen der Niederlande mit der Großfürstin Anna Paulowna.
Der Staatsrath mittheilt den L. Ständen unterm 27sten passati das demselben von dem Königlich-Niederländischen Gesandten Herrn van der Hoeven unterm 22sten ejusdem eingesandte Schreiben seines Monarchen, in welchem Sn. Majestät der sämmtlichen Eydsgenoßenschaft die Vermählung des Kronprinzen mit der Großfürstin Anna Paulowna von Rußland anzeigt. Diese Notification wurde von dem Staatsrath als ein Beweis der Freundschaft des Königs gegen die Eydsgenoßenschaft verdankt, und durch angemeßener Beglückwünschung erwiederet, und bedarf von Seite der hiesigen Regierung keiner Verfügung.
