Marchenergänzung zwischen dem Eglisauer- und Buchberger-bann.
Da der L. Stand Schaffhausen sub 14ten hujus, in Erwiederung des dießeitigen  Schreibens vom 10ten, anzeigt, daß er seiner Seits die Herren Rathsherr Joh: Heinrich Seiler und Forstmeister Stockar von Neunforn zu Standesdeputierten für die Marchenergänzung zwischen dem Eglisauer- und dem Buchberger-bann ernennt habe, welche sich mit den hießigen Herren Abgeordneten fürdersammst über die Tagsbestimmung in Einverständniß setzen werden, und daß in Ansehung der benöthigten Marchsteine bereits die erforderliche Fürsorge getroffen worden, damit selbige in Zeiten an Ort und Stelle werden gebracht werden können, – so ist hiervon lediglich den hießigen Abgeordneten, den HHerren Rathsherr Finsler und Gerichtsherr Escher von Berg, nachrichtliche Kenntniß zu geben, und dieselben zugleich darauf aufmerksamm zu machen, daß die Marchsteine bey früheren Anläßen nicht auf Abrechnung, sondern auf ausschließende Kosten des Standes Schaffhausen verfertiget worden, welche Norm auch in vorligendem Fall zu beobachten ist.
