Dem kurfürstl. baadischen Oberamt Rötelen wird der Arzt Conto für die in Emmendingen verstorbene Verena Suter von Äsch bezalt.
Da nunmehro die Gemeinde Äsch die 2. fl. 43. Kr. betragenden Arztkosten für die (wie in diesem Protokoll sub dato 17. May näher zu ersehen) in Emmendingen ver- storbene Verena Suter von Äsch durch das Mittel des Herrn Districtsadjunktus Frik an die Kanzley eingesendet hat, – so wurde der Kanzley aufgetragen, selbige an das kurfürstl. baadische Oberamt in Rötelen einzusenden, welches mittelst des in den Mißiven enthaltenen Kanzleyschreibens geschah.
