Antwort von Glarus, wegen der Zeit der abzuhaltenden Linthschiffahrts-Conferenz.
Da der L. Stand Glarus in seiner Antwort vom 6ten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 2ten dieß, Zweifel äußert, ob die Ehrengesandtschaften der Linthschiffahrts-Cantone während der Tagsatzung Zeit finden werden, die angebahnten Conferenzen abzuhalten, und deßwegen wünscht, daß diese Unterhandlungen noch vor der Tagsatzung beseitiget, oder dann bis nach derselben verschoben werden möchten, – so ist den L. mitintereßierten Ständen Schwytz und St. Gallen diese Antwort von Glarus abschriftlich mitzutheilen; mit der Bemerkung:
„Da der L. Stand Schwytz bestimmt erklärt habe, zu Abhaltung der Linthschiffahrts-Conferenz vor der Tagsatzung nicht Hand bieten zu können, und man sich auch  hierorts überzeuge, daß hiezu die Zeit zu kurz wäre, – so finde man es nun zweckmäßiger, den sämmtlichen L. mitintereßierten Ständen anzutragen, die förmliche Conferenz in Betreff der Linthschiffahrts-Angelegenheit bis nach der Tagsatzung zu verschieben; nichts desto weniger werde es aber den betreffenden Hohen Ständen gefallen, ihre Ehrengesandschaften auf die dießjährige Tagsatzung in Basel zu instruieren, bey Berathung der einschlagenden, das Linthunternehmen betreffenden Gegenstände, die Intereßen der L. Schiffahrtscantone gehörig wahrzunehmen und gemeinschaftlich zu unterstützen“.
