Designation der 4 Kleinen Räthe durchs Loos, welche dem Malefizgericht wegen des Rudolf Schütz von Bachs, Bucher von Bremgarten und den Gyslern von Roth beywohnen sollen.
Da, laut dem Schreiben des Obergerichts vom 11ten dieß, die, von Rudolf Schütz von Bachs, Benedikt Bucher von Bremgarten, und den Gebrüdern Johannes und Joseph Gysler von Roth, Kanton Luzern, theils in hießigem, theils in andern Cantonen verübten Verbre-  chen, sich für die Competenz des Malefizgerichts eignen, so hat der Kleine Rath heute den verfaßungsmäßigen Zuzug zu diesem Gerichte veranstaltet, wobey durch das, zu diesem Ende hin gezogene Loos folgende 4. Mitglieder des Kleinen Rathes, nämlich:
HHerrn Rathsherrn Schärer,
    “             “           Steiner,
    “             “           Schinz und
    “             “           Bodmer
zu Beysizern des Malefizgerichts bey der, auf den 18ten d. M. von dem Obergericht festgesezten Finalsentenz über die genannten Verbrecher, bestimmt worden sind.
Zugleich wurde die Justiz- und Polizey-Commißion eingeladen, die, zu allfälligen Executionen erforderlichen Anstalten zu treffen, und das Obergericht, unter rükantwortlicher Notification dieser Verfügungen ersucht, jenen 4. Mitgliedern des Kleinen Raths die dießfälligen Prozeßakten zu ihrer erforderlichen Kenntniß mitzutheilen.
Dieser Beschluß wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als jedem der 4, zu Beysizern des Malefizgerichts bestimmten Mitglieder des Kleinen Rathes zu Handen gestellt.
