Zunftpräsidenten in der Section Knonau.
Auf den von Herren Bezirksstatthalter Frick von Knonau unterm 16ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten) erstatteten Amtsbericht, – sind die bisherigen Präsidenten der Zünfte der Section Knonau (mit Ausnahme von Ottenbach) nach dem 1sten §. des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806. wiederum bestätiget worden, wie folget:
Zunft Knonau.
Herr Bezirksstatthalter Heinrich Frick, von Knonau.
Zunft Rifferschweil.
Herr Gemeindammann Hs. Jacob Bikel von Affoltern.
Zunft Birmenstorf.
Herr Zunftrichter Heinrich Trachsler von Birmenstorf.
Für die Zunft Ottenbach, deren bisheriger Präsident, Herr Quartierhauptmann Sydler, als nunmehriges wirkliches Mitglied des Großen Raths die Versammlungen nicht mehr präsidieren kann, – ist aus dem von  Herren Bezirksstatthalter Frick hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, zu einem neuen Präsidenten gewählt worden: Herr Gemeindrathspräsident Jacob Stähli von Oberlunnern.
Mit der dießfälligen Notification an Herren Bezirksstatthalter Frick, sind die gewohnten Aufträge in Bezug auf die Censurversammlungen und auf die vorgängige Eydleistung der jungen Mannschaft verbunden worden.
