Graubündten antwortet wegen der Uebereinkunft in Betreff der Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Regimentern.
Die Regierung des L. Standes Graubündten antwortet unterm 9ten dieß auf die beyden hierseitigen Anträge vom 22sten Jenner und 25sten Juny d. J:
1.) Betreffend die Auslieferung der Deserteurs aus den capitulirten Französischen Schweizer-Regimentern, daß derselbe dem vorgeschlagenen Concordate gern beypflichte, jedoch mit dem Vorbehalt, daß, wenn unter den Deserteurs solche hiesige Angehörige sich befinden sollten, die zu dem dortigen Auszüger-Corps gehören, und also gegen die im Kanton bestehenden Gesetze sich anwerben laßen, diese an die Regimen-  ter nicht ausgeliefert werden würden, bis ihre Dienstzeit im Auszüger-Corps vollendet sey, was auch die dortige Standesgesandtschaft zu erklären den Auftrag erhalten habe.
2.) In Betreff der Ausdehnung der gedachten Uebereinkunft auf den K. Niederländischen Kriegsdienst: daß der dießfällige Antrag erst nach Beendigung der Großen Rathssitzung eingelangt sey, und deswegen der Ehrengesandtschaft keine andere Instruction deshalben ertheilt werden könne, als der daherigen Berathung der intereßirten Stände beyzuwohnen, und dem Resultat derselben, unter Vorbehalt der Ratification, beyzustimmen.
Dieses Schreiben bedarf keiner andern Verfügung, als daß sein Inhalt hiermit der hohen Ehrengesandtschaft mitzutheilen ist.
