Anerkennung des Standessigels und der Unterschriften des Kleinen Raths des Kantons St. Gallen.
Der Kleine Rath des Kantons St. Gallen communicirt in einer Zuschrift vom 26sten May die Unterschriften aller seiner Mitglieder zur Anerkennung, da nach der Verfaßung der Präsident jeden Monat neu gewählt wird, und diese Wahl alle Mitglieder treffen kann, – und macht die fernere Anzeige, daß sein Standessiegel silberne Fasces mit einem breiten glatten grünen Bande umwunden, und in einem grünen Felde vorstelle, daß die Fasces, als Bild der Eintracht und der Souverainität, acht zusammengebundene Stäbe, nach der Zahl der acht Districte, mit oben hervorstehendem Beil enthalten, und daß die Umschrift folgende sey: Respublica Helvetiorum Foederata. Pagus Sangallensis. – Von diesen Anzeigen wird die Kanzley die erforderliche Notiz nehmen; gegen den Kleinen Rath von St. Gallen aber sind dieselben (lt. Mißiven) dahin zu erwiedern, daß die betreffenden Unterschriften und Sigel in allen vorkommenden Fällen gebührender Maaßen werden anerkannt werden.
