Das Großherzoglich-Baadische Stadt- und Erste Landamt überläßt dem hießigen Ehegericht die Beurtheilung der Scheidungsklage der Frau Cordula gebohrne Schleicher gegen Carl Gottlieb Mezger von Pfortzheim.
Da nun endlich das Großherzoglich-Baadische Stadt- und Erste Landamt dem hießigen L. Ehegericht, laut deßen Weisung vom 10ten dieß, und der derselben im Original beygefügten Antwort jener Behörde vom 28sten passati, die Beurtheilung der Scheidungsklage der hier wohnhaften Frau Cordula gebohrne Schleicher von Stockach, gegen ihren Ehemann Carl Gottlieb Mezger, Graveur von Pfortzheim, überläßt, und zugleich die Zusicherung ertheilt, daß so lange das Bürger-  Recognitionsgeld gehörig bezahlt werde, das dortige Heymath- und Bürgerrecht dieser Eheleute und des Kindes dort vorbehalten bleibe, – so wird das L. Ehegericht begwältiget, diesen Scheidungsprozeß an Hand zu nehmen, und in Sachen zu erkennen, was Rechtens ist. Hierbey wird aber das L. Ehegericht angewiesen, jenen beyden Eheleuten die stets fortgesezte gehörige Unterhaltung ihres Heymath- und Bürgerrechts zu Pfortzheim zu intimieren, und darauf zu wachen, daß diese Bedingung von denselben immerfort genau erfüllt werde.
