Abweisung des Landrechtsbegehrens des Christian Koch von Bokenhausen, und Bestätigung seiner Niederlaßungsbewilligung.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 5ten October a. p., unterm 31sten Jenner hinterbrachten Berichtes, und in Genehmigung des Commißional-Antrags, betreffend das Landrechtsbegehren des mit einer Cantonsbürgerin verehelichten Christian Koch, Schneiders, von Bockenhausen, im Würtembergischen, seßhaft zu Niederurdorf, – wurde beschloßen, dem Petenten durch den Herren Bezirksstatthalter Frick bedeuten zu laßen, daß er in seinem Begehren so lange abgewiesen sey, bis er sich über die zwey ihm  mangelnden wesentlichen Erforderniße, nämmlich über das gesetzliche Vermögen und eine eventuelle Gemeindsbürgerrechtszusicherung, werde ausweisen können; hingegen die ihm bereits sub 23sten Julii 1808. von dem Kleinen Rathe auf vier Jahre ertheilte Niederlaßungs-Bewilligung, in Rüksicht seines vieljährigen Aufenthalts in hießigem Canton, bis zu Ende dieses Termins bestätiget sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Niederurdorf und des Petenten, nebst einer besonderen Ausfertigung für denselben und den zurükgehörigen Acten zugestellt; auch dem Secretariate der Commißion des Inneren mitgetheilt.
