Pfarrerwahl für die Gemeinde Dorf.
Es hat der Kleine Rath auf erfolgtes sel[igen]. Absterben des Herrn Pfarrers Conrad Weber zu Dorf, aus dem hierauf von dem L. Kirchenrathe sub 25sten hujus verfaßten Vierervorschlage, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Dorf gewählt:
Den Herrn Melchior Wüst von Zürich, gewesenen Pfarrvicar zu Mettmannstetten.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des L. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Schweizer zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Wüst ein Protokollsauszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
