Instruction auf die Tagsazung in Betreff der Spanischen Werbung.
Da es aus dem 7ten Legationsbericht von Freyburg erhellet, daß der Spanische Gesandte um erneuerte Werbefreyheit angesucht habe, und sich diese seiner Zeit auf alle Cantone erstreken, mithin auch in Rheinau ein Werbplaz für Catholische Recruten statt finden müße, als worüber die Ehrengesandtschaft nähere Instruction verlangt, – so hat der Kleine Rath einmüthig befunden, dieser Gegenstand hänge so genau mit demjenigen der Allianz und Militar-capitulationen mit Frankreich zusammen, daß darüber bey dem rüksichtlich auf eben gedachte zwey Punkte noch obwaltenden Dunkel, unmöglich von hier aus nähere In-  structionen ertheilt werden können. Der Kleine Rath überläßt daher der Ehrengesandtschaft mit vollkommenem Zutrauen, dieses Gegenstandes der Spanischen Werbung halber, nach besizender näherer Kenntniß der darbey in Betrachtung kommenden Umstände, nach eigenem klugen Befinden und nach dem Beyspiel anderer, bey der Spanischen Werbung nicht unmittelbar intereßierter Stände zu stimmen.
