Antworten von Argau und Waadt auf die Anzeige von der hießigen Constituierung.
Die von den L. Ständen Argau unterm 4ten, und Waadt unterm 9ten Julii eingekommenen Rückantworten, worinn sie die ihnen (gleich den übrigen L. Ständen) unterm 25sten Junii gemachte Mittheilung der hießigen Staatsverfaßung, und die darmit verbundene Anzeige der erfolgten würklichen Constituirung, auf freundeydsgenößische und verbindliche Weise verdanken, und willfährige Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften der beyden Standeshäupter und der Staatscanzley zusicheren, – sind mit Vergnügen angehört und übrigens ad acta gelegt worden.
