Fortgesezte Berathung über den Constitutionsentwurf.
Die Berathung über das zweyte Verfaßungsrevisions-Gutachten ward fortgesezt, und erstreckte sich:
a. Über das 6te Lemma des 18ten §. betreffend das Grabeau. Dieser wurde also bestimmt:
1.) Daß die sämmtlichen directe von den Zünften gewählten Mitglieder je innert sechs Jahren (nämmlich alle zwey Jahre ein Drittheil) einer neuen Wahl unterworfen sein sollen.
2.) Daß die anderen, nicht von den Zünften gewählten Glieder der Großen Raths durch das Los in drey gleiche Abtheilungen gesönderet werden, von denen je im zweyten Jahr eine der  Censur des Großen Raths selbst, unterworfen ist, so daß der Tour unter allen in sechs Jahren vorbeygehen wird.
3.) Daß die Mitglieder des Kleinen Raths und des Obergerichts (sie mögen nun directe oder indirecte zu Großen Räthen gewählt worden sein) von diesem Grabeau ganz ausgenohmen werden sollen, da sie einer speciellen Erneuerung periodisch unterworfen sind.
4.) Daß das Gesetz die Art und Weise, wie bey diesen Operationen procediert wird, – näher bestimmen soll.
b. Bey dem 19ten §., betreffend die organischen Einrichtungen, hat es sein ledigliches Bewenden.
c. Der 20ste §. betreffend die Garantie der Religionen und der 21ste, betreffend die Fortdauer der Befugniß, Zehenten und Grundzinse loszukaufen, werden lediglich nach dem Gutachten genehmiget.
