Einladung an die Stift zu einer jährlichen Zulage von 96. Fr. an die Filial-Pfrund Wallißellen.
Da es sich aus dem, von der Finanzcommißion erstatteten Bericht vom 23sten Decembris a. p. über die ihr zur nähern Untersuchung überwiesene Petition des Herren Pfarrer und Ludimoderator Weiß, ergiebt, daß, schon bey Stiftung der Filial-Pfrund Wallisellen, das Obmannamt und E. E. Stift, von wegen ihres Lehenhofs Niederschwerzenbach, angewiesen worden, zu gleichen Theilen die Berichtigung der Pfrundbesoldung, (über dasjenige hinaus, was die Gemeinde jährlich dem Herren Pfarrer zu geben pflichtig ist,) zu übernehmen, daß aber dieses Pfrundeinkommen seither, durch Aufhebung des  kleinen Zehentens, beträchtlich geschwächt wurde, mithin und ungeachtet der, im Lauf des vorigen Jahrs, von Seite des Staats bewilligten Zulage von 96. Franken, – das gegenwärtig aus 9. Mütt Kernen, 4. Eimer Wein, und 120. Franken Geld, bestehende jährliche Einkommen der Filial-Pfrund Wallisellen, mit der, zu pflichtmäßiger Besorgung derselben erforderlichen Mühe, und Zeit- und Kostensaufwand, nicht in gehörigem Verhältniß steht, auch zu besorgen wäre, daß, bey eintrettender Vacanz, die Wiederbesezung dieser Pfrund um die alte Besoldung, mit Schwürigkeiten verbunden seyn dürfte, – so wurde, in Genehmigung des dießfalls gemachten gutächtlichen Antrags beschloßen, E. E. Stift zum Großen Münster einzuladen, in Übereinstimmung mit der schon früher, bey Stiftung der Filial, gutbefundenen Verordnung, wegen gleicher Antheilnahme an dieser Besoldung von Seiten des Staats und der Stift, der mehr gedachten Pfrund Wallißellen, eine gleiche jährliche Zulage von 96. Frk[en] .verabfolgen zu laßen.
