Der hier vertischgeltete junge Knab des faillit gewordenen Hintersäßen Rudolf Meyer, soll zu Töß, als Abstämmling von Dättnau kirch- und armengenößig seyn.
Da, laut Protokoll vom 20sten Julii h. a., der hießige Stadtrath die Regierung um die angemeßen erachtenden Verfügungen ersuchte, damit dem hier vertischgelteten ehelichen Knaben des Faillit gewordenen ehemahligen hießigen Ansäßen Rudolf Meyer entweder von Dättnau, wo die Großeltern des Meyers gewohnt, oder von Wiedikon her, wo diese Familie herstammen soll, ein Heymathschein verschafft, und dadurch  die hießige Stadt vor zuwachsender Last von diesem Knaben gesichert werde, – es sich aber aus dem, von der Commißion des Innern unterm 6ten dieß erstatteten sorgfältigen Bericht und Gutachten ergiebt, daß die Familie Meyer schon seit vielen Jahren sich in Dättnau aufhalte, – der Großvater des Knaben, Rudolf Meyer, welcher von Rudi Meyer von Dättnau, der Pfarr Töß, und Elisabeth Winkler von Neuenburg, der Pfarre Wülflingen, im Ehebruch erzeugt worden, den 3ten Jenner 1731. aus Befehl des Ehegerichts, in seiner Mutter Kirche getauft worden, und daß dann Rudolf Meyer, der Vater des Knaben, als unehlicher Sohn des Rudolf Meyers von Wülflingen und der Anna Schäppi von Oberrieden, Ao. 1766. in Kloten getauft worden ist, mithin dieser Knabe und sein Vater von obigem Meyer von Dättnau abstammen, so wird dem E. Stillstand Töß, wo Dättnau kirch- und armengenößig ist, aufgetragen, mehrbemeldtem Knaben einen Schein zuzustellen, in welchem derselbe als kirch- und armengenößig zu Töß anerkennt werden, und der dasige Stillstand sich daher verpflichten soll, ihn bey eintrettendem Bedürfniß aus dem Kirchen- und Armengut zu Töß, als dasigem Kirchgenoßen zu unterstüzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Stillstands von Töß, als dem hießigen Stadtrath zu seiner Kenntniß, und zu Handen des jungen Meyers, mitgetheilt.
