Ausloosung für das wegen Barbara Reymann von Rümikon angesetzte Malefizgericht.
Da das Lbl. Obergericht mit Zuschrift vom 24. dieß dem Kleinen Rath die Anzeige gemacht, daß Wohldasselbe die wegen Tödtung ihres neugebornen Kindes in Untersuchung sich befindende Barbara Reymann von Rümikon, Pfarre Elsau, dem Malefizgerichte überwiesen und die Beurtheilung derselben auf Mittwoch den 14. Juny angesetzt habe: so schritt die hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des benannten Tribunals aus ihrer Mitte, und es wurden durch das Loos zu Beysitzern des Malefizgerichtes bezeichnet:
MHHerr 	Rathsherr Rebmann.
	“	Staatsrath Finsler.
	“	Rathsherr Angst, und 
	“	Rathsherr Kaufmann, 
worüber diesen HHerren ein Protokolls-Auszug zugestellt wird. 
Sodann wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung, als für den darauf folgenden der Urtheilsvollstreckung, die erforderlichen Policey- und Executionsverfügungen zu treffen.
