<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Unterstüzung für Ingenieur Müller.
In Genehmigung des, nach Auftrag vom 12ten. November, von der Finanzcommißion unterm 22ten. hinterbrachten Gutachtens über die Petition des Ingenieur Müllers, wegen des, durch die Revolution verlohrenen, ihm durch die ehevorige Regierung auf Lebenszeit bestimmten jährlichen Gehalts von 12. Mütt Kernen, 12. Emr. Wein und 100 lb. Geld, hat der Kleine Rath, mit Betrachtung der, von diesem Greise dem Staate geleisteten Dienste, und daß seine Kräfte ihm noch angemeßene Dienstleistungen, sowie auch die der Stellung des astronomischen Kalenders für unsern Canton gestatten, dem Ingenieur Müller zu Erleichterung seiner ökonomischen Lage einstweilen jährlich 4. Mtt. Kernen, 4. Emr. Wein und fl. 50. Geld, mit diesem Jahr anzufangen, verordnet, mit Vorbehalt allfälliger, anderweitiger Verfügung, wenn die Finanzen eine solche in der Folge erheischen würden. Dieser Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion zur Execution, als auch dem Ingenieur Müller zu Handen gestellt.
