Beschloßene Wegschleißung der Zeugwartswohnung am Katzenthor und Eintauschung des Venetianischen Zeughauses.
Auf das von der Zeugamts-Commißion unterm 10ten dieß (in Folge Rathserkanntnuß vom 8ten dieß) hinterbrachte getheilte Gutachten, betreffend die Wegschleißung der Zeugwartswohnung am Katzenthor, – wurde mit einer Mehrheit von 15. Stimmen gefunden:
Es sey unter den obwaltenden günstigen Umständen, bey der von dem Besitzer des Hauses zum Windegg auf den Fall der Wegschleißung der Zeugwartswohnung anerbotenen Entschädigung von 2500. fl., die jetzt sich darbietende und in der Folge schwerlich wiederkehrende vortheilhafte Gelegenheit, die nicht bloß um des auszuweichenden, wegen der, der neuen Brücke daselbst bereits gegebenen veränderten Direction durch den beträchtlichen Vorsprung jenes Gebäudes entstehenden Übelstandes willen, sondern auch zu Erzielung der nöthigen Sicherheit bey diesem Paße, und in Berechnung der sich zeigenden ökonomischen Vortheile, sehr wün- schenswerthe Wegschleißung des genannten Wohngebäudes zu bewerkstelligen, – wirklich zu benutzen, und somit beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, die Zeugwartswohnung am ehemahligen Katzenthor wegschleißen zu laßen, gegen dieselbe das von dem L. Stadtrath um den Preis von 3500. fl. anerbotene sogenannte Venetianische Zeughaus in Gaßen, unter den in ihrer Weisung vom 30sten October enthaltenen Conditionen, einzutauschen, und in diesem Gebäude, nach den Angaben des erwähnten Gutachtens vom 30sten passati, die erforderlichen Einrichtungen zur Wohnung für den Zeughausabwart und Zeugamtsbüchsenschmid und für die Werkstätte deßelben machen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zeugamts-Commißion und der Finanzcommißion zugestellt.
