Zuchthausentlaßungsgesuch des Conrad Hauser, Tuchmachers von Wädenschweil.
Der als Theilnehmer an den im Jahr 1804. in hießigem Canton Statt gehabten Unruhen beurtheilte Conrad Hauser, Tuchmacher, welcher zu Oberdischingen aus dem Zuchthause entwichen war, und nun in dem hießigen verhaftet ist, – bittet in einer ehrerbietigen und reuevollen Bittschrift um Begnadigung, und Bewilligung, seine Profeßion in seiner Heymath frey ausüben zu dürfen.
Da MHochgeachten HHerren und Oberen von diesem Gesuch Notiz genohmen und gefunden, daß in daßelbe unbedenklich eingetretten werden könne, – so haben Hochdieselben beschloßen, diese Bittschrift dem Obergericht zu überweisen, und demselben (lt. Mißiven) als der competenten Behörde, die dießfällige fernere Untersuchung und guterachtende Verfügung gänzlich anheim zu stellen.
