Nähere Erläuterungen wegen Eydleistung der jungen Mannschaft.
Veranlaßt durch die unterm 17ten Februarii an den Kleinen Rath gerichtete sorgfältige Einfrage des Herren Bezirksstatthalter Angst, woraus sich ergiebt, daß bey dem bevorstehenden Huldigungs-Actu der jungen Mannschaft eine Zwischenklaße (nämmlich diejenigen, so bey den Huldigungen Ao. 1804. schon zum heiligen Abendmahl admittiert waren, aber noch nicht das zwanzigste Jahr, welches dazumahl in den meisten Gemeinden als zu dem Activbürgerrecht und zu dem Eydleisten erforderlich verstanden wurde, erreicht hatten; und wohl auch in eint und anderen Gemeinden die mit Ostern 1804. selbst zur heiligen Communion Admittierten) zurükbleiben würde, wenn nach der gesetzlichen Vorschrift vom 17ten Decembris a. p. nur diejenigen, welche:
a. Seit Ostern 1804. zu dem heiligen Abendmahl admittiert worden, oder 
b. Seit jenem Zeitpunkt das Landrecht erhalten haben, oder
c. bey dem damaligen Huldigungs-Actu in fremden Landen waren, und seither zurükgekommen sind; –
einberufen würden, – so wird sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Angst, als den vier übrigen Herren Bezirksstatthalteren, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die Weisung ertheilt, die sämmtlichen  Unter-Vollziehungsbeamteten ihrer respective Bezirke bey ihren Pflichten aufzuforderen, daß sie, neben obigen drey Claßen, auch allen denjenigen jungen Leuten, so im Merz 1804. zwar bereits zur Communion admittiert waren, oder mit Ostern 1804. darzu admittiert worden sind, aber wegen minderen Alters oder ähnlichen Gründen dazumahl dem Huldigungs-Actu nicht beiwohnten, anzubefehlen, sich auf bestimmte Zeit an den für die dießjährige Eydleistung bezeichneten Orten einzufinden.
