Die Regierung von Uri wiederholt ihr Ansuchen um Uebernahme von Actien zum Bau der Gotthardstraße.
Da die Regierung des Lbl. Standes Uri durch eine vom 18. dieß datirte Zuschrift das Ansuchen mit Dringlichkeit erneuert, daß ihr die hiesigen Entschließungen wegen Uebernahme von Actien an dem Anleihen zum neuen Bau der Gotthardstraße bäldest bekannt gemacht werden möchten, so haben UHHerren  und Obern gutgefunden, folgender Maßen darauf zu antworten:
„Mit gänzlicher Bestätigung der durch das hiesige Schreiben vom 22. passati dießfalls geäußerten theilnehmenden Gesinnungen, verbinde man die Versicherung, daß es hierorts selbst angenehm seyn werde, die verlangte Erklärung befördern zu können, und daher in hiesigen Wünschen liege zu vernehmen, daß die freundschaftliche Unterhandlung über die beydseitigen Intereßen unverweilt Statt gefunden.
Laut Bericht der Postdirection sey dortseits der Zeitpunct dazu schon auf das letztverfloßene Neujahr angesetzt worden, und finde sich also die bemeldte Behörde in steter Bereitwilligkeit darüber einzutreten, so bald dazu ebenfalls von Seite der jenseitigen respect. Stelle werde Hand gebothen werden. Nicht zweifelnd, daß solches bäldest geschehen möge, sehe man nunmehr einer ersprießlichen Erneuerung der längst bestandenen angenehmen Verbindungen entgegen.“
Von dieser neuen Einfrage und Antwort wird der Lbl. Postdirection, unter Bestätigung der frühern Aufträge Kenntniß gegeben.
