Geordnete Unterstützung von 640. Frk[en]. der außern Gemeinden der Kirchgemeinde Elgg zu ihrer vorhabenden Kirchen-Reparatur.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 3ten d. M. erstatteten sorgfältigen Bericht, in Betreff des unterm 13ten September a. p. an die hohe Regierung eingelangten Ansuchens der außern Gemeinden der Kirchgemeinde Elgg, (nähmlich Zünikon, Gündlikon, Schneit, Huggenberg, Hofstetten, Wenzikon, Dickbuch und Schottikon) um einen Hochobrigkeitlichen Beytrag an die auf circa fl. 7000. berechneten Kosten der bevorstehenden Haupt-Reparatur dortiger Kirche, an welche der Flecken Elgg die eine Hälfte, und die benannten außern Gemeinden die andere Hälfte zu bezahlen haben, – haben UHHerren und Obern in Gemäßheit des mit diesem Berichte verbundenen Antrags, und in Berücksichtigung der zu Unterstützung desselben angeführten Gründe, beschloßen, den bemeldten außern Gemeinden  zu Erleichterung ihrer vorhabenden Kirchen-Reparatur, in günstigem Verhältniße mit den in den neuesten Zeiten ertheilten ähnlichen Unterstützungen, einen Hochobrigkeitlichen Beytrag von Frk[en]. 640. zu ordnen; wovon sowohl der Lbl. Finanz-Commißion als dem Herrn Oberamtmann Steiner in Winterthur zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
