Weisung an das L. Ehegericht, betreffend die Angelegenheit des Jacob Altorfer von Nänikon und der Polyxena Hofmann von Waagstadt in Oestreichisch-Schlesien.
In Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern, in Folge erhaltener Aufträge vom 22. November v. J., und vom 26. Januar d. J., unterm 9ten v. M. verfaßten Gutachtens, betreffend die Angelegenheit des Schloßers Jacob Altorfer von Nänikon und der Polyxena Hofmann von Waagstadt im Troppauerkreise in Oestreichisch-Schlesien, hat der Kleine Rath erkannt, es sey dem Lbl. Ehegerichte, unter abschriftlicher Mittheilung der von dem Schweizerischen Geschäftsträger zu Wien eingesandten gerichtlichen Erklärung der Polyxena Hofmann und unter Zustellung der übrigen Acten, lediglich zu überlaßen, über ein beharrliches Scheidungsbegehren des Altorfer nach Anleitung der Gesetze abzusprechen; dabey aber sey dem verehrlichen Tribunal zu bemerken, daß die Nichtleistung der Prästanden von Seite der  Hofmann, keineswegs als ein zureichender Grund angesehen werden könnte, um die von dem Altorfer mit dieser Person eingegangene Ehe für illegitim zu erklären, weil durch Nachholung besagter Prästanden die Ehe also bald gültig würde.
Zugleich wurde (mit Mehrheit) beschloßen, das Lbl. Ehegericht einzuladen, vorerst den Altorfer vorzubescheiden und ihm zu Gemüthe zu führen, welches die Folgen einer Auflösung seiner ehelichen Verbindung seyn dürften, und daß bey den ihm eröffneten günstigen Aussichten rathsamer für ihn wäre, sich zu seiner Ehefrau und Kindern nach Waagstadt zu begeben, indem dadurch das Schicksal dieser Kinder am beßten gesichert und auch für ihn selbst in ökonomischer Hinsicht beßer gesorgt seyn würde, da er keineswegs aller Sustentationsverpflichtungen gegen seine Kinder enthoben werden könnte. Ähnliche Vorstellungen möchten auch dem Stillstand der Kirchgemeinde Uster zu Handen des Altorfer zu machen seyn, worauf dann die zu gewärtigende endliche Erklärung des Mannes, in Verbindung mit den vorhandenen gesetzlichen Vorschriften, das Lbl. Ehegericht bestimmen könnte, eine den Umständen angemeßene Schlußnahme zu faßen.
