Die Lotterie, welche die Curatoren der Waisen des Herrn Bullingers in hier aus der Verlaßenschaft der Kunstsachen des Verstorbenen etabliren wollten, wird nicht bewilligt.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Bericht und Gutachtens der L. Kantons-Polizey-Commißion d. d. 21sten hujus, über das Petitum, welches die Curatoren der Waisen des unlängst verstorbenen Herrn Bullinger, Kürschner dahier, eingegeben haben, daß ihnen gestattet werden möchte, zum Nutzen der Hinterlaßenen aus den auf 240. fl geschätzten Gemählden und Kupferstichen, welche der Herr Bullinger beseßen, eine Lotterie nach eingelegtem Plane zu errichten, – hat der Kleine Rath, mit Rücksicht auf den eigentlichen Werth der Sammlung, in Zusammenstellung mit dem Lotterieplane, erkannt, es könne diesem Begehren nicht entsprochen werden, und wird daher von diesem Beschluße dem Oberamte Zürich zu Handen des Bittstellers Kenntniß gegeben.
