Convention mit der Gemeinde Gräßlikon, wegen erblehensweiser Überlaßung der drey dortigen Staatslehen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 12ten hujus hinterbrachten gutächtlichen Antrags, betreffend die bereits unterm 23sten Augstmonats von dem Kleinen Rath begnehmigte Verwandlung der drey Staatslehen von Gräßlikon in Erblehen, – wurde die Finanz-Commißion begwältiget, nunmehro die dießfällige Übereinkonft mit der Gemeinde Gräßlikon auf nachstehenden, bereits von der lezteren acceptierten Fuß definitiv abzuschließen und ins Reine zu bringen:
1. Die Gemeinde Gräßlikon bezahlt alljährlich einen Zins von 46. Mütt Kernen, 50. Mütt Hafer und 160. Franken Geld.
2. Dieser Erblehenzins soll alljährlich aus einer Hand in währhafter Frucht, in Winterthurer-Maaß, nach  Gutfinden der Finanz-Commißion, entweder ins Amt Winterthur oder nach Töß gelieferet werden.
3. Die Gemeinde Gräßlikon wird auf ihre Kosten die Errichtung und den Unterhalt eines, auf das Fundament des durch die Finanz-Canzley auszustellenden Erblehenbriefes gegründeten Urbarii um die sämmtlichen Erblehengüter besorgen laßen, welches Urbar in der Canzlei Andelfingen niedergelegt, und von selbiger darinn [jedoch alles auf Kosten der Gemeinde Gräßlikon] alle Transactionen und Handänderungen, so mit kleineren oder größeren Theilen dieser Erblehengüter vorgehen möchten, eingetragen und bemerkt werden sollen.
4. Die Gemeinde verpflichtet sich, die sämmtlichen Erblehengebäude in unklagbarem Stande ohne irgend einiges Zuthun oder Unkosten des Staats zu unterhalten, und so jemahlen der Staat durch Vernachläßigung derselben zu schaden kommen sollte, so ist derselbe berechtigt, die Gemeinde zu gebührendem Schadenersatz anzuhalten.
5. Wenn je der Erblehenzins nach den gesetzlichen Bestimmungen losgekauft werden wollte, so soll mit der betreffenden Loskaufsumme zugleich mit der Entledigung von der Erblehenschaft eine Summe von fl. 6000. an die Staatscaßa bezahlt werden.
6. Die Gemeinde übernimmt die Berichtigung der annoch restierenden zwey Ratazahlungen an die Weinzehentloskaufssumme, die auf den, zu den Lehen gehörigen Räben  haften, hingegen übernimmt der Staat die allfählig auf den Lehenhöfen haftenden Capitalschulden.
7. Für die drey Jahre, da der Lehenmann Kramer noch auf dem Lehen zu verbleiben hätte, nämmlich von Martini 1806. bis dahin 1809, bezahlt die Gemeinde jährlich nur den Zins von 37. Mütt Kernen, 44. Mütt Hafer und 136. Franken Geld, dagegen verpflichtet sich selbige, sich mit dem Kramer wegen Überlaßung seines Lehens abzufinden.
8. Die Finanz-Commißion behält sich bestimmt vor, daß von denjenigen Raten an den Lehenzins, welche ursprünglich auf die Güter und Stüke der Erblehen werden gelegt werden, späterhin ohne Vorwißen und Einwilligung dieser Behörde, durchaus keine Verstoßungen und Veränderungen Platz haben sollen, und wird deshalb der Canzley Andelfingen die erforderliche Insinuation zugehen laßen.
9. Herr Alt Gerichtsherr Escher von Berg übernihmt die Erblehentragerschaft, und verpflichtet sich, dafür besorgt zu seyn, daß allen obigen Bedingungen ein pünktliches Genügen geleistet werde.
