Definitiver Beschluß wegen Aufnahme des Fidel Straub von Altorf in hiesigen Spital.
Nach Verlesung eins vom 9. dieß datirten Schreibens der Regierung Lbl. Standes Uri, womit dieselbe die geneigte Entsprechung hinsichtlich der Aufnahme des augenkranken Wundarztes Fidel Straub von Altorf in hiesigen Spital, in den wärmsten Ausdrücken verdankt, und die Anzeige beyfügt, daß derselbe nächstens hieher kommen werde, auch die Zusicherung ertheilt, man werde dortseits die seinetwegen erlaufenden Kosten dankbar entrichten, wurde von MHHerrn Rathsherrn Pfenninger,  als Mitglied der Lbl. Wundschau, eröffnet, es habe sich Straub an heutigem Tage der geforderten ärztlichen Untersuchung vor benannter Behörde unterworfen, und sich hierbey ergeben, daß derselbe am grauen Starr erblindet und wirklich Hoffnung vorhanden sey, den Patienten durch eine Augen-Operation zu heilen. 
Es wurde deßnahen beschloßen, die Lbl. Wundschau, unter Mittheilung des eingangserwähnten Schreibens, einzuladen, daß sie nunmehr im schicklich erachteten Zeitpunct die nachgesuchte Operation vornehmen laße, und hernach über das Ergebniß dem Kleinen Rathe Bericht erstatte.   
