Ertheilung des Landrechts an den Uhrenmacher Stephan Beyrer von Hondingen im Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Hüfingen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 18ten d. v. M., dem Uhrenmacher Stephan Beyrer von Hondingen im Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Hüfingen, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über  ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanenverpflichtungen, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Beyrer benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 640. zu bezahlen, in der Meinung, daß er, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion, und dem Oberamte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Rheinau und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
