Rechnungsablegung der Herren Alt-Rathsherr Ott und Oberstlieutenant Ott, über den ihnen gemachten Vorschuß für die rückgekehrten Soldaten der ehemahligen Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Die Herren Alt-Rathsherr und Amtmann Ott und Oberstlieutenant Ott im Hard, legen mit ihrem schriftlichen Bericht zugleich über den ihnen laut Rathsbeschluß vom 4ten Aprill d. J. von der Finanzcommißion auf Französische Rechnung gemachten Vorschuß von 2000. Schweizerfranken oder 2962. fr. 96. Ctmes, zu einstweiliger Deckung eines Theils der Sold-Rückstände der damahls aus dem Eydsgenößischen Sold getretenen und in den hiesigen Canton zurückgekehrten Unterofficiers und Soldaten der ehemahligen Schweizer-Regimenter in Frankreich, ihre Rechnung  ab, aus welcher sich ergiebt, daß von jener Summe an 51. Reclamanten der Quart ihres Guthabens mit 998. fr. 69. Ctms ausbezahlt, von den Französischen Behörden aber nur 872. fr 99. C. rembousirt worden sind, weil von 6. Mann für die ihnen bezahlten 125. fr. 70. C. keine Original-Liquidations-Titel vorgewiesen werden könnten; daß ferner ein Verlust auf dem Geld und eine kleine Ausgabe für Briefporto u. d. gl., zusamen von 37. fr. 1. C., folglich auf der ganzen Operation ein Verlust von 162. fr. 71. C. für die Staatscaßa statt gefunden hat, und also nur 2800. fr. 25. C. an die lezten rembusiert worden sind.
Die Regierung hätte zwar erwartet, daß die Rückerstattung dieses für fremde Rechnung gemachten Vorschußes, vollständig und ohne Verlust erfolgen würde, da solches nun aber nicht geschehen ist, und der Gegenstand hierseitige Cantonsangehörige betrifft, so will sie es lediglich dabey bewenden laßen.
