Besteurung der Gefälle auswärtiger Besitzer im hießigen Canton.
Da es der Billigkeit und Natur der Sache sowohl als dem Geist des vom Großen Rath in seiner letzten Sitzung wegen Enthebung einer außerordentlichen Vermögenssteuer emanierten Gesetzes, angemeßen ist, daß auch die auswärtigen Besitzer von Gefällen im Canton Zürich nach Maaßgabe derselben besteurt werden, zumalen auch der hießige Canton, für seine in andern Cantonen  besitzende Gefälle von den respectiven Regierungen besteurt wird, so wurde der von der Finanz-Commißion rüksichtlich dieses Gegenstands unterm 4ten d. M. gemachte gutächtliche Antrag, und das dießfällige demselben beygefügte Besteurungs-Project, nach welchem die sammtlichen Steuer-Antheile, [mit Ausnahme derjenigen vom Canton Aargäu] zu 2 ½. pr. Mille des Capitalwerths der Gefälle berechnet sind, genehmiget, und die Finanz-Commißion beauftragt, den Betrag, nach der den betreffenden Stellen vorhero zu machenden Anzeige einzuziehen. Dieser etwas höhere Besteurungsfuß wurde gegen die fremden Besitzer deswegen angenommen, weil der Capitalwerth der Gefälle, zu den niedrigen mit dem gegenwärtigen Werth derselben außer allem Verhältniß stehenden Cameral-Preisen berechnet ist, dabey wurde aber auf die Liegenschaften, da selbige von den Gemeinden, wo sie liegen, directe besteuert werden, durchaus keine Rüksicht genommen. Da die dem hießigen Canton zuständigen Gefälle im Canton Argäu schon früher nach der von dem dasigen Finanzrath, der hießigen Finanzcommißion gemachten Anzeige mit einer Steuer belegt worden, welche nach der hierörtigen Berechnung mehr als 1/2 pr. C. ihres Capitalwerths beträgt, über den dießfalls angenohmenen Maaßstab aber, ungeachtet der wiederhollten an den Finanzrath des Cantons Argäu gemachten Ansuchen, niemals keine Auskunft erhalten werden konnte, so solle, ehe die weit aus beträchtlichern Gefälle und Besitzungen des Cantons Argäu in hießigem Canton mit einer ähnlichen Besteurung von 1/2. p. C. nach dem Antrag der Finanz-Commißion zu belegen sind, die jenseitige Regierung nochmalen, und zwar von hier aus, laut Mißiven, eingeladen werden, die hießige Stelle beförderlich mit dem angeno-  mmenen Besteurungsfuß bekannt zu machen, indem man auch hierorts gesinnet seye, rüksichtlich seiner in hießigem Canton besizenden Gefälle, nach dem gleichen Maaßstab zu Werke zu gehen.
