Strafurtheil gegen die Müller Rüegg in der Remismühle und Egg von Ryckon, wegen unstatthafter Beschwerden gegen Präsident Müller von Zell.
Da der Kleine Rath, unterm 5ten Octobris a. c., die beyden Müller, Rüegg in der Remismühle und Egg von Ryckon, in ihren unstatthaften Beschwerden gegen Präsdient Müller von Zell, über vorgebliche Nichtbefolgung des, in Ansehung seiner Mühle gefaßten Rathsbeschlußes, – nicht nur abgewiesen, sondern auch wegen ihrer muthwilligen Umtriebe in diesem Geschäft, durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner dem Bezirksgericht zu verdienter Ahndung verzeigt hat, – und nunmehro der Herr Bezirksstatthalter Steiner, unterm 20sten Decembris, den Bezirksgerichtlichen Spruch vom 9ten Decembris eingesendet hat, dahin gehend, daß beyde gedachte Müller Rüegg und Egg in ein Richterliches Mißfallen, und jeder in eine Buße von 10. Frkn. verfällt seyn sollen, – so will des der Kleine Rath lediglich bey dieser Urtheil bewenden laßen, als worvon dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, und unter Verdankung seiner dießfalls gehabten  Bemühung, Kenntniß gegeben wird.
