Joh. Georg Knauß von Sindelfingen bittet um Verwendung bey der Regierung von Argau, wegen Ertheilung des dortigen Landrechts.
Da ein gewißer Joh. Georg Knauß gebürtig von Sindelfingen im Königreich Würtemberg, von seinem gegenwärtigen Aufenthaltsorte Reutlingen aus, sub dato 19ten hujus, an das hiesige Standeshaupt, in der Voraussetzung, daß selbiges noch die Befugniße eines mediationsmäßigen Landammanns der Schweiz ausübe, die schriftliche Bitte richtet, daß die Regierung des Cantons Argau möchte angehalten werden, das ihm bey seiner für jenen Canton stattgehabten Anwerbung in Französische Dienste versprochene Landrecht zu geben, weil er neun Jahre redlich gedient, so wurde erkennt, dem Petenten durch Canzleyschreiben  anzeigen zu laßen, daß bey den gegenwärtigen Bundesverhältnißen die hiesige Regierung keineswegs im Falle sey, für sein Begehren zu intercediren, und daß dieser Gegenstand ausschließlich von der Regierung des Standes Argau abhange, an die er sich also mit seinem Begehren zu wenden habe. 
