Entlaßung von fünf Hauptleuten der Infanterie-Reserve.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 25sten Augstmonats von der L. MilitarCommißion hinterbrachten Antrags, sind nachstehenden Herren Hauptleuten die wegen erreichtem gesetzlichen Dienst-Entlaßungs-Alter anbegehrten gänzlichen Dimmißionen von Militardiensten ertheilt, und ihnen zugleich die in diesem Verhältniß geleisteten Dienste Hochobrigkeitlich verdankt worden:
1.) Dem Herrn Salomon Grübler von Veltheim, bisherigem Hauptmann der nach der früheren, durch das Gesetz vom 19ten May 1813 aufgehobenen Organisation  bestandenen Stammcompagnie No 3 im Quartier IV des 2ten Kreises.
2.) Dem Herrn Elias Rieter von Winterthur, Hauptmann der ebenfalls aufgehobenen Freycompagnie No 3 im gleichen Quartier.
3.) Dem Herrn Zunftgerichts-Präsident Heinrich Hausammann von Männedorf, Hauptmann der vormahligen Stammcompagnie No 2 im Quartier I des 3ten Kreises.
4.) Dem Herrn Cantonsrath Hs. Heinrich Kunz von Oetweil, Hauptmann der vormahligen Stammcompagnie No VI im nämmlichen Quartier.
5.) Dem Herrn Johannes Ernst von Rüti, Hauptmann der nun aufgehobenen Stammcompagnie No 2 im Quartier IV des dritten Kreises.
Die gegenwärtige Erkanntnuß wird in ihrem ganzen Umfang der Militar-Commißion und insoweit es jeden betrifft, den Herren Quartierhauptleuten Künzli von Winterthur, Brändli von Meilen und Kindlimann von Wald; und den fünf entlaßenen Herrn Hauptleuten Grübler, Rieter, Hausammann, Kuntz und Ernst, zugestellt.
Übrigens kann bey der gegenwärtigen, durch das neue Gesetz  vom 19ten May d. J. herbeigeführten Lage der Militar-Organisation, von keiner Wiederbesetzung dieser Compagnien die Rede mehr seyn.
