Die Regierung von Aargau zeigt an, daß der Mahler Brechbühl, nicht aber sein Sohn Adolph, des dortigen Landrechts entlaßen, und also die Aushingabe des Muttergutes dieses Knaben begehrt werde.
Ein Schreiben der Regierung des Lobl. Standes Aargau d. d. 21sten passati, welches mit der Anzeige, daß unter gewißen Bedingungen der in Hottingen eingekaufte Mahler Jacob Brechbühl, nicht aber sein Sohn Adolph, des jenseitigen Landrechtes entlaßen, und also um Auslieferung des diesem Knaben zugehörenden Muttergutes angesucht werde, ist der L. Commißion des Innern zur näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
