Recepiße mehrerer L. Stände für das Requisitoriale, wegen der zu Oberdischingen aus dem Zuchthaus ausgebrochenen Verbrecher Hauser, Trüb, Klingler und Gysler.
Die Recepiße der Lob[lichen] Stände Schaffhausen und Solothurn vom 6ten, Argau, St. Gallen und Thurgau vom 7ten, Unterwalden nid dem Wald, Basel und Teßin vom 8ten dieß, für das, mit den gehörigen Signalements  begleitete Requisitoriale vom 28sten pass., in betreff der am 26st[en] Novbr. in der Nacht aus dem Zuchthaus zu Oberdischingen ausgebrochenen Verbrecher, Hauser, Trüb, Klingler u. Gysler, sind ad acta zu legen.
