Herr Heinrich Hegnauer von Elgg wird von dortiger Zunft zum Mitglied des Großen Raths gewählt.
Da sich aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Winterthur d. d. 16.ten hujus, und damit einbegleitetes Wahlprotokolle ergeben, daß die Zunft Elgg am 15. dieß in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem directen Repräsentanten im Großen Rathe gewählt, den Herrn Heinrich Hegnauer von Elgg, welcher nur wegen Krankheit verhindert worden, der schon erhaltenen Einladung zum Ausweise zu folgen, so wird nunmehr das L. Oberamt beauftragt, dem Herrn Hegnauer anzuzeigen, daß er Behufs der gesetzlichen Vermögensausweisung, der L. Commißion des Innern seinen letzten Steuerschein einsenden solle, welche Stelle demnach dem Kleinen  Rathe wieder darüber einzuberichten hat.
