Niederlaßungsbewilligung für die Wittwe Popp von Zweybrücken seßhaft in Zürich.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 8ten hujus, der hiefür geziemend bittlich eingelangten Frau Barbara  Bachmann, Wittwe des Perüquier Carl Christian Popp von Zweybrücken, welche nebst einem genügenden Heymaths- und Bürgschaftsschein, für sich und ihre Tochter, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Zürich einlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage besagter Attestate Kenntniß gegeben, und der Wittwe Popp eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde zugestellt, so wie endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, davon die gehörige Einschreibung auf das Tableau zu besorgen. 
