Der Stadtrath Zürich erklärt seine Bereitwilligkeit zu Verminderung des Waarentransitzolles, und dem Oberamt Winterthur wird eine Verbeßerung der Straße nach Schaffhausen angesinnet.
Der Lbl. Stadtrath von Zürich verdankt der hohen Regierung die durch Beschluß vom 3ten hujus und mündlichen Bericht MHHerrn Rathsherrn von Muralt empfangene Mittheilung ihrer Einleitungen, rücksichtlich der, zufolge letzter Tagsatzungsbeschluße obschwebenden Eidgenößischen Verhandlungen über Verminderung des Waaren-Tansitzolles auf der Handelsstraße von Rorschach bis Genf, mit der Erklärung, daß er seinerseits zu dieser Zollverminderung Hand zu bieten bereit seye.
Nach deßen Verlesung berichtete MHochgeachter Herr Rathsherr von Muralt, daß er auch dem zweyten Auftrage zu einer Conferenz mit  der Lbl. Stadtbehörde in Winterthur entsprochenen, und demnach von dort eine ähnliche Äußerung zu gewärtigen stehe; worauf UHHerren und Obern erkennt, einstweilen dem Lbl. Stadtrathe von Zürich das beßtgemeinte Obrigkeitliche Wohlgefallen für seine dießfällig geäußerte Bereitwilligkeit mit dem Vorbehalte weiterer Erörterung dieses Gegenstandes zu bezeugen; und da sodann bey diesem Anlaße vielseitige geäußerte Beschwerden über den schlechten Zustand des im Oberamte Winterthur befindlichen Theiles der Straße von Winterthur nach Schaffhausen zur Sprache kamen, so wurde beschloßen, das Lbl. Oberamt Winterthur zu beauftragen, daß es diesem Gegenstande seine Obsorge widme, und die nöthigen Verbeßerungen, so bald es die Witterung gestatten wird, veranstalte.
