Beschluß wie in der Gemeinde Niederweningen die Verlüste auf grundversicherten Schulden auf die Güterbesitzer zu verlegen seyen.
Die Lbl. Notariats-Commißion hinterbrachte der Hohen Behörde des Kleinen  Rathes mit Weisung d. d. 3ten hujus einen sehr ausführlichen und sorgfältigen Bericht, betreffend die streitig gewordene Art und Weise, wie in der Gemeinde Niederweningen, welche eine gemeinsame Garantie für grundversicherte Schulden leistet, die bey den eintretenden Auffällen vorkommenden Verlüste auf die Güterbesitzer zu verlegen seyen.
Rücksichtlich der bisherigen Verhältniße, sind folgende wesentliche historische Umstände zu merken:
Ao. 1745. faßte diese Gemeinde zu künftiger Verminderung vielfach vorkommender Geschreyungen, den Beschluß, bey vorkommenden Auffällen, wenn es nöthig erachtet würde, den Zug zu thun und den allfälligen Verlust auf den Güterbesitz nach der Juchartzahl, ohne Rücksicht auf ihren mehrern oder mindern Werth und auf die nach ungefährer Schatzung angeschlagenen Häuser zu verlegen.
Als aber hieraus viele Gefährde entstand, indem liederliche Haushälter kein Bedenken trugen, falsche Verstoßungen zu machen, weil sie sich dadurch keiner Gefahr ausgesetzt sahen, und hingegen die Gemeinde den allfälligen Schaden tragen mußte, so erließ das Landvogteyamt Regensperg Ao. 1751. eine sehr sorgfältige Verordnung in mehrern Artikeln hauptsächlich da-  hin gehend, daß keine Güterkäufe zwischen liederlichen Leuten im Verborgenen gemacht, sondern von der Vorsteherschaft beaufsichtigt, überhaupt aber ohne kanzleyische Fertigung ungültig seyn sollen u. s. w. Allein auch damit war den Unordnungen keineswegs geholfen, und ebenso wenig die gehörige Protokollirung gesichert, welche, zumal während den Revolutionsjahren fast gänzlich fehlte. Ueberdieß fand noch der Mißbrauch statt, daß die vorkommenden Verlüste nicht nach den Bestimmungen der Uebereinkunft auf die Güter verlegt, sondern aus dem Gemeindgut gedeckt wurden, bis endlich diesem Unfuge durch einen von der Lbl. Commißion des Innern Ao. 1820. gutgeheißenen Beschluß des Oberwaisenamtes ein Ziel gesetzt und der Gemeinde untersagt wurde, das Gemeindgut ferner für diese Schulden anzugreifen, welcher Beschluß für die Gemeinde Niederweningen um so wichtiger war, als sie Ao. 1818. eine Ausdehnung der Uebereinkunft von Ao. 1745. dahin gemacht hatte, daß sie in Zukunft für alle Güterschulden, mit Ausnahme der Kaufschuldbriefe und Weibergutsversicherungen Garantie leisten werde. 
Da es sich nun darum handelte, die Art der Repartition künftiger Verlüste zu bestimmen, so erhoben sich dießfalls Anstände in der Gemeinde, indem ein Theil die dießfälligen Vorschriften des Beschlußes von 1745. anwenden, und also die Anlage auf die Häuser und die Juchartzahl, ohne Rücksicht auf den Güterwerth, machen, ein andrer zur Hälfte, und ein dritter ausschließlich das Vermögen dafür in Anspruch nehmen wollte, und da nun die Lbl. Notariats-Commißion hierüber der hohen Behörde des Kleinen Raths ihren sorgfältigen Bericht und Gutachten zum Entscheid hinterbrachte, so haben UHHerren und Obern erkennt, und als die billigste Art künftiger Repartition festgesetzt, und beschloßen: Alle Güter sollen nicht bloß nach der Juchartzahl, sondern auch nach ihrer verschiedenen Natur, als Acker, Weinberg, Waldungen u. s. f. verzeichnet, nach ihrem Ertrag in drey Claßen, gute, mittelmäßige und schlechte eingetheilt, und für jede Claße, wie bey den Hofbeschreibungen, welche zum Behuf einer Kanzleybereinigung entworfen worden, ein Durchschnittswerth angenommen werden. Ebenso sollen auch die Häuser nach einer angenommenen Schatzung gewerthet, und also das ge-  sammte Grundeigenthum eines jeden Bürgers nach dieser Schatzung berechnet, als Maaßstab der Besteurung zu jenem Zwecke angenommen werden; in der Meynung jedoch, daß diese Schatzung nicht auf die im Kanton Aargau liegenden Güter, welche Niederweninger-Bürger gehören, wohl aber auf das in der Offnung Dachslern befindliche Grundeigenthum derselben angewendet werden dürfe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Notariats-Commißion und dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Niederweningen und Beaufsichtigung der Execution zugestellt.
