Veränderungen in Hauptmannsstellen der Infanterie-Reserve im 1sten Quartier des 1sten Militärkreises.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des sorgfältigen Gutachtens der Lbl. Militär-Commißion vom 2ten dieß, dem Herrn Hs. Rudolf Eberhard von Zürich, Hauptmann bey der 1sten Freycompagnie im 1sten Quartier des 1sten Militärkreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland während einer langen Reihe von Jahren, besonders in dem Feldzug von 1815. geleisteten treuen, eifrigen und geschickten Dienste, bewilligt, worüber dem Herrn Hauptmann Eberhard gegenwärtige Erkanntnuß zugefertigt wird.
Diese erledigte Stelle wurde mit Herrn Jacob Heinrich Ulrich von hier, bis jetzt Aidemajor mit Oberlieutenantsrang, wieder besetzt, und an die Stelle des, wegen körperlicher Gebrechen vom Militärdienst entlaßenen Herrn Hauptmann Jacob Locher von Zürich, der bisherige Oberlieutenant, Herr Heinrich Meyer von da, zum Hauptmann der 2ten Freycompagnie ernennt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hoch-  geachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militärkreises, und dem HHerrn Quartierhauptmann und Oberstlieutenant Arter von hier mitgetheilt.
