Instructionsartikel auf die Tagsatzung über den Antrag des Standes Bern, daß Verbrecher, welche in mehrern Kantonen Delicte begangen, daselbst abgestraft werden, wo sie das größte Verbrechen verübt haben.
Es vernahm die Hohe Behörde einen gutächtlichen Bericht und Antrag der L. Justizcommißion d. d. 13ten hujus, betreffend den in letzten Tagsatzungsabscheid ad instruendum aufgenommenen Antrag des L. Standes Bern zu einem Concordate über Bestrafung von Verbrechen, welche in mehrern Kantonen Delicte begangen haben, der also lautet:
„Verbrecher, welche in mehr als einem Kanton der Schweiz Delicte begangen haben, sollen in der Regel durch den Criminalrichter desjenigen Kantons, wo das größte Verbrechen verübt worden, beurtheilt, und bey dieser Beurtheilung sowohl die Verbrechen, welche der Inquisit in irgend einem andern Kanton begangen, als die Strafe, die er von daher ausgestanden hätte, ihm angerechnet werden.“
Da nun dieser Grundsatz an sich eben so natürlich als allgemein rechtlich begründet ist, und bereits bisher in der Regel zwischen den meisten größern Ständen beobachtet wurde, so haben UHHerren und Obern erkennt, es dürfte allerdings zweckmäßig und angemeßen seyn, von Seite des hiesi-  gen Standes dazu Hand zu bieten, und die Genehmigung deßelben in der Meynung auszusprechen, daß in vorkommenden Fällen den betreffenden Ständen überlaßen werden müße, bey allfälliger Verschiedenheit ihrer Gesetze über Qualification der Verbrechen, durch freundschaftliches Einverständniß auszumitteln, welches als das größte zu betrachten seye.
Es soll also dieser Artikel in dem Instructions-Entwurfe in solchem Sinne abgefaßt werden.
