Bericht der Forst-Polizey-Commißion über den Zustand des Forstwesens.
Der Kleine Rath hat aus dem von der Forst-Polizey-Commißion unterm 28sten Jenner vorgelegten, sehr ausführlichen und intereßanten, mit einem luciden tabellarischen Conspect des Herrn  Cantons-Forst-Inspector Hirzel begleiteten Berichte, über den Zustand und die Bewerbungsart der sämmtlichen Gemeinds- und Corporations-Waldungen in dem hießigen Canton, die tröstliche Überzeugung geschöpft, daß auch in dem verfloßenen Jahre 1810. die Zweckmäßigkeit des Forstgesetzes sich durch seinen wohlthätigen Einfluß erprobt hat, und unter der klugen und einsichtsvollen Leitung der Forst-Polizey-Commißion, und vermittelst der geschikten und unermüdeten Bemühungen des Herren Cantons-Forst-Inspectors, der wichtige Administrationszweig des Forstwesens sich immer mehr verbeßeret.
Der Kleine Rath hat deßwegen beschloßen, daß der Forstpolizeycommißion und dem Herrn Cantons-Forstinspector Hirzel der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank für diese verdienstvollen Bemühungen bezeuget, und für jeden Fall des eintrettenden Bedürfnißes aller nöthige Beystand der Regierung zugesicheret werden soll. 
