Appenzell A. R. signalisiert den Johannes Waldburger von Teuffen.
Das von dem L. Stand Appenzell Außer Rhoden unterm 13ten hujus eingesandte Signalement des wegen grausammer Mißhandlung seiner abgeschiedenen Ehefrau sich geflüchteten Johannes Waldburger von Teuffen, dortigen Cantons, – wird, nach dem dortseitigen Verlangen, der Polizeycommißion und der Werbungscommißion zugestellt, um auf jenen Verbrecher ein wachsammes Auge richten zu laßen, da dann die Polizey-Commißion ihn auf Betretten arretieren und wohlverwahrt entweder nach Herisau oder Trogen der Regierung des L. Standes Appenzell, gegen Rückerstattung der Kosten überlieferen laßen wird.
Der gedachten Regierung wird die getroffene Verfügung rückantwortlich (laut Mißiven) angezeigt.
