<TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
    <teiHeader>
        <fileDesc>
            <titleStmt>
                <title>Druk des Strafgesezbuchs.</title>
                <respStmt>
                    <resp ref="#msu" key="transcript">Transkript: msu<date when="2005-02-18"
                            >18.02.2005</date></resp>
                    <name key="editor">Staatsarchiv des Kantons Zürich</name>
                </respStmt>
            </titleStmt>
            <publicationStmt>
                <authority>Staatsarchiv des Kantons Zürich</authority>
                2013
                <pubPlace>Zürich</pubPlace>
            </publicationStmt>
            <seriesStmt>
                <title>Regierungsratsbeschlüsse seit 1803 online</title>
                <editor>Staatsarchiv des Kantons Zürich</editor>
            </seriesStmt>
            <sourceDesc>
                <bibl><title>Druk des Strafgesezbuchs.</title><date when="1806-10-25"
                        >25.10.1806</date><ident>StAZH MM 1.19 RRB
                        1806/1248</ident><edition>Protokoll des Regierungsrats</edition><biblScope
                        unit="volume">1.19</biblScope><biblScope unit="page"
                    >185–347</biblScope></bibl>
            </sourceDesc>
        </fileDesc>
        <encodingDesc>
            <editorialDecl>
                
Die Transkriptionsrichtlinien sind publiziert unter <ref
                        target="http://www.staatsarchiv.zh.ch/internet/justiz_inneres/sta/de/ueber_uns/organisation/editionsprojekte/tkr.html"
                        >URL</ref>.
            </editorialDecl>
        </encodingDesc>
    </teiHeader>
    <text>
        <body>
            
Da nunmehro die sub 18ten passati von dem
                    Kleinen Rath erkennte Revision des Entwurfs eines
                Strafgesetzbuchs für den Canton Zürich –, beendiget ist, so
                solle gedachter Entwurf nunmehr auf nachstehenden Fuß dem Druk
                übergeben werden.
            
Entwurf eines Strafgesetzbuchs für den Canton Zürich
            
Einleitung
            
§. 1.
            
Die möglichste Verhütung der Verbrechen durch Schul- und
                Unterrichts-Anstalten, durch Einrichtung zu Minderung des Müssiggangs und der
                Armuth, und durch Polizey-Aufsicht, gehört unter die ersten und heiligsten Pflichten
                der Regierung.
            
§. 2.
            
Die Schulen für die Jugend und die Anstalten zu moralischreligiosem Unterricht für
                alle Landes-Angehörigen, sollen der Unwißenheit, die eine fruchtbare Quelle aller
                Verbrechen ist, entgegen arbeiten.
            
§. 3.
            
Dem Müßiggang und der Armuth, die nicht minder häufige Ursachen von Verbrechen sind,
                soll entgegen gewirkt werden, indem der Staat keinen öffentlichen Müßiggang duldet,
                und mittelbar oder unmittelbar dafür sorgt, daß dem zur Arbeit fähigen Armen durch
                Arbeit, oder dem dafür Unfähigen durch dargereichte Unterstützung Unterhalt
                verschaffen werde. Die einheimischen Bettler und Landstreicher sollen desnahen zur
                Arbeit angehalten, Fremde hingegen aus dem Lande geschafft werden.
            
§. 4.
            
Durch wachsame Polizey-Aufsicht soll das Begehen der Verbrechen erschwert, ihr
                Ausbruch und ihre Folgen möglichst gehemmt, die Thäter schnell entdekt und der
                strafenden Gerechtigkeit überwiesen werden.
            
§. 5.
            
Es darf bey Bestrafung der Verbrechen der dreyfache Zwek: Des warnenden Beyspiels;
                der moralischen Beßerung des Verbrechers und der möglichen Sicherstellung des
                Publicums, nie aus dem Auge gesezt werden, und es ist darum eine zwekmäßige
                Einrichtung der Strafanstalten, nach allen diesen erwähnten Beziehungen, auch bey
                dem gegenwärtigen Strafgesetzbuch vorausgesezt.
            
§. 6.
            
Dem gegenwärtigen Gesetzbuche sind nicht nur die Cantons-Angehörigen, sondern auch
                Fremde, die in dem Gebiete des Cantons ein Verbrechen begehen, unterworfen. 
            

            
§. 7.
            
Die bürgerlichen Folgen der Strafen (§. §. 147. u. f. f.) tretten auch dann ein, wenn
                Cantons-Angehörige im Ausland wegen Handlungen bestraft werden, welche nach diesem
                Gesetzbuche Verbrechen sind.
            
§. 8.
            
In allen Fällen, wo das gegenwärtige Gesetzbuch Bestimmungen enthält, welche von
                denjenigen früherer Gesetze abweichen, oder ihnen widersprechen, sind die frühern
                als aufgehoben anzusehen.
            
Capitel I.
            
Von Verbrechen und Strafen überhaupt.
            
Begriff des Verbrechens.
            
§. 9.
            
Als Verbrechen (oder Vergehen) wird angesehen, jede Handlung oder Unterlaßung, welche
                in diesem Gesetzbuche unter Strafe verboten ist.
            
§. 10.
            
Vergehen heißen in der Regel diejenigen Straffälle, wo keine höhere als einfache
                Gefängniß- oder Geldstrafe ausgesprochen werden kann.
            
§. 11.
            
Diejenigen Verbrechen (oder Vergehen), welche auf andere Theile der Gesetzgebung
                (hieher gehören der Matrimonial-Codex u. s. w.) Bezug haben, und über deren
                Strafbarkeit das gegenwärtige Gesetzbuch keine Bestimmungen enthält, müßen nach
                jenen besondern gesetzlichen Vorschriften beurtheilt werden.
            
Nichtkenntniß der Gesetze.
            
§. 12.
            
Die Nichtkenntniß der Gesetze kann keine Straflosigkeit begründen. –
            
Zurechnung.
            
§. 13.
            
Alles, was das Vermögen eines Menschen, mit Freyheit und Überlegung zu handeln mehrt
                oder mindert, das mehrt oder mindert auch den Grad der Strafbarkeit.
            
Unvermeidliche Gefahr.
            
§. 14.
            
Handlungen, ohne welche derjenige der sie beging, eine bevorstehende große, nicht
                selbst verschuldete Gefahr, nicht hätte abwenden können, werden nicht als Verbrechen
                bestraft. 
            

            
Unwiderstehliche Gewalt. §. 15.
            
Ebenso, wenn der Handelnde durch unwiderstehliche Gewalt zu Begehung derselben
                gezwungen wurde.
            
Rechtmäßige Handlung.
            
§. 16.
            
Desgleichen, wenn die That die unvermeidliche Folge einer rechtmäßigen Handlung war,
                bey welcher die gehörigen Schranken beobachtet wurden.
            
§. 17.
            
Der Grad der Gefahr, die Möglichkeit der Abwendung oder Vermeidung der That (§. §.
                14. 15. 16) muß nach den Umständen, besonders aber nach der Leibes- und
                Gemüthsbeschaffenheit der Personen beurtheilt werden. –
            
Wahn- und Blödsinn.
            
§. 18.
            
Bei Handlungen, welche im Zustande des Wahnsinns oder der Geistes-Zerrüttung, oder
                auch von ganz blödsinnigen Personen begangen worden, findet weder Verbrechen noch
                eigentliche Strafe statt.
            
§. 19.
            
Ebenso bey Handlungen solcher Personen, die mit körperlichen Gebrechen, wie
                Blindheit, Taubheit und Stummheit behaftet sind, in so ferne als das Daseyn der
                ihnen fehlenden Sinne zur Beurtheilung oder Vermeidung der begangenen That oder
                ihrer Folgen erforderlich ist.
            
Verfahren gegen Wahn- und Blödsinnige.
            
§. 20.
            
Hingegen sollen in dergleichen Fällen alle zu möglicher Verhütung künftigen Schadens
                erforderlichen Sicherheits-Maaßregeln richterlich getroffen werden; auch bleibt es
                dem Richter überlaßen, zum gleichen Zweke Züchtigung und andere
                Ahndungsmittel, wo dieselben anwendbar sind, hinzuzufügen. –
            
§. 21.
            
Wenn über die wirkliche Gemüthsbeschaffenheit oder den Grad der Schwachsinnigkeit des
                Beklagten nur irgend ein Zweifel vorhanden ist, so soll hierüber sogleich das
                pflichtmäßige Befinden der Sachverständigen eingeholt, und auf diese
                Grundlage hin, vorerst die Frage entschieden werden: „Ob Zurechnung des begangenen
                Verbrechens in dem vorliegenden Fall statt finde“?
            
§. 22.
            
Wird die Frage verneinend entschieden, so tretten die §. 20. vorgeschriebenen
                Maaßregeln ein; findet aber der Richter, daß Zurechnung statt
                habe, so ist demnach, je nach dem Grade derselben, zu entscheiden:
            
„Ob unbedingt die gesezliche Strafe oder ob die Cap. II §. 170. für Minderjährige
                vorgeschriebene Strafbestimmung anzuwenden sey?“
            
§. 23.
            
Ist der Zustand des Wahnsinns u. s. f. (§. 18) erst nach Begehung der gesezwidrigen
                That eingetreten, so findet, so lange derselbe dauert, gegen die Person des Thäters
                selbst keine gerichtliche Prozedur oder Strafe statt. Hingegen kann er zum
                Schadens-Ersatz angehalten werden; auch tretten die §. 20. vorgeschriebenen
                Maaßregeln ein.
            
Verfahren gegen Minderjährige.
            
a. unter 12 Jahren.
            
§. 24.
            
Minderjährige, welche das 12te. Jahr noch nicht vollendet haben, werden mit keiner
                eigentlichen Strafe belegt, sondern es haben auf sie die §. 20. enthaltenen
                Bestimmungen Bezug. – Dem Richter bleibt es überlaßen,
                dergleichen Fehlbare nicht nur unter besondere, mit Verantwortlichkeit verbundene
                Aufsicht ihrer Eltern, Vormünder, und selbst unter die Oberaufsicht amtlicher
                Behörden zu stellen, sondern auch in wichtigen Fällen, Entfernung aus der Gegend und
                Versorgung der Fehlbaren außer dem väterlichen Hause damit zu verbinden.
            
§. 25.
            
Der Richter soll dabey auf das Alter, die Reife
                des Verstandes, den Grad der Moralität, das Exemplarische der That selbst, die
                Möglichkeit oder Wahrscheinlichkeit, ob der Zweck der Strafe, ohne Veränderung des
                Aufenthalts und der Aufsicht über den Fehlbaren erreicht werden könne, und <pb
                    n="190"/>übrige Umstände, sorgfältige Rüksicht nehmen, und seine Maaßregeln
                vorzüglich auf mögliche Erzielung moralischer Beßerung und Bestimmung des Fehlbaren
                zu einer zwekmäßigen Berufsart richten.
            
b. über 12 Jahre.
            
§. 26.
            
Hat eine minderjährige Person, welche über 12 Jahre, aber noch nicht volle 16. Jahre
                alt ist, eine durch das Gesetz verbotene Handlung begangen, so soll vorerst vom
                    Richter entschieden werden:
            
„Ob das Verbrechen mit oder ohne hinlängliche Unterscheidungskraft begangen worden
                sey?“
            
§. 27.
            
Wird die Frage verneinend entschieden, so soll der Richter (nach
                Vorschrift der §. §. 20. 24. 25.) die erforderlichen Ahndungs- und
                Sicherheits-Maaßregeln treffen. – In wichtigen Fällen bleibt es demselben überlaßen,
                Versorgung in einer zwekmäßigen Zucht- und Beßerungs-Anstalt, welche aber nie über
                das 24ste Altersjahr auszudehnen ist, damit zu verbinden.
            
§. 28.
            
Wird hingegen die Frage bejahend und dahin entschieden, daß das Verbrechen von dem
                Angeschuldigten mit hinlänglicher Beurtheilungskraft verübt worden sey, so sollen
                von dem Richter diejenigen Vorschriften befolgt werden, welche
                Cap. II §. 170. enthalten sind.
            
Trunkenheit.
            
§. 29.
            
Handlungen, welche in der Trunkenheit oder sonst in einem vorübergehenden Zustande
                des gehemmten Vernunftgebrauches unternommen worden sind, werden demjenigen, welcher
                sich selbst durch Vorsatz oder grobe Fahrläßigkeit in diesen Zustand versezt hat,
                nach dem Maaße dieses Vorsatzes oder Versehens zugerechnet. S. auch §. 63. –
            
Vermehrte Strafbarkeit.
            
§. 30.
            
Die Zurechnung und Strafbarkeit wird vermehrt,
            
a. je mehrere und zwingendere Beweggründe jemand gehabt hat, eine verübte strafbare
                Handlung zu unterlaßen, oder auch eine unterlaßene Pflicht zu
                erfüllen;
            
b. je stärker und enger jemand dem durch die begangene That Beleidigten, sey es der
                Staat oder eine Privatperson, verpflichtet ist;
            
c. je größer, je unvermeidlicher, und je unersetzlicher der aus dem Verbrechen
                entstandene oder zu besorgende Schaden ist, und je mehr der Täter denselben durch
                Arglist oder Bosheit vergrößert hat;
            
d. je mehr Hang der Verbrecher zu dem begangenen oder einem ähnlichen Verbrechen
                zeigt, und je mehr Gefahr deswegen von ihm für die öffentliche Sicherheit zu
                besorgen ist.
            
e. Wenn der Beklagte es versucht, den Richter durch Erdichtung
                falscher Umstände zu hintergehen, oder durch falsche Anklagen andere zu
                verdächtigen.
            
Verminderte Strafbarkeit.
            
§. 31.
            
Die Zurechnung und Strafbarkeit wird hingegen vermindert,
            
a. Wenn der Thäter nach vollbrachter That die schädliche Folge derselben ganz oder
                zum Theil, sogleich und aus eigenem Antrieb verhindert hat;
            
b. wenn er den verursachten Schaden freywillig ersezt, oder den Beschädigten
                befriedigt hat, insoferne dies ohne Kränkung der Rechte eines Dritten geschieht;
            
c. durch freywilliges, mit Angabe aller Umstände verbundenes Geständniß;
            
d. durch Anzeige noch unentdekter Mitschuldiger;
            
e. lange Dauer der Gefangenschaft (in so ferne sie nicht durch eigene Schuld des
                Gefangenen veranlaßt wurde) kann bey Bestimmung längerer Einsperrungsstrafe mit
                angerechnet werden.
            
Richterliche Strafbefugniß.
            
§. 32.
            
In jedem vorkommenden Fall hat der Richter den mehr oder mindern
                Grad von Strafbarkeit, nach den hievor aufgestellten Grundsätzen, besonders aber
                nach §. §. 13. 30. 31. 36. u. s. f. auf das genaueste zu untersuchen, und je nach
                Maaßgabe dieser Untersuchung, jedoch einzig innerhalb der
                vorgeschriebenen gesetzlichen Gränze, den höhern oder mindern Grad der Strafe zu
                bestimmen.
            
Volle Strafe.
            
§. 33.
            
Volle Strafe heißt diejenige, welche der Richter nach
                pflichtmäßiger Anwendung der ihm innerhalb dieser gesetzlichen Gränze zustehenden
                Zurechnungs-Befugniß über ein vorsätzlich unternommenes und vollbrachtes Verbrechen
                aussprechen soll. –
            
Analogische Anwendung des Gesetzes.
            
§. 34.
            
Wenn dem Richter Fälle von Verbrechen vorkommen sollten, welche
                nicht in diesem Gesetzbuche benannt sind, so ist er nur alsdann befügt, dieselben zu
                bestrafen, wenn der Gattungsbegriff eines im Gesetzbuch aufgestellten Verbrechens
                auf jene Fälle Anwendung findet, mithin auch die gesetzliche Strafe derselben auf
                sie kann angewandt werden. –
            
§. 35.
            
Wenn aber der Fall überall im Gesetzbuch nicht zu finden wäre, so wird der
                    Richter den Kleinen Rath auf die
                vorhandene Lüke aufmerksam machen, und ihn einladen, die Ausfüllung derselben in
                Berathung zu nehmen, und, wenn es der Fall ist, darüber dem <orgName>Großen
                    Rath</orgName> in seiner nächsten Sitzung einen Gesetzesvorschlag
                vorzulegen.
            
Vorsatz.
            
§. 36.
            
Wer die Wirkung, wodurch die Handlung zum Verbrechen wird, beabsichtete, oder
                dasjenige, was er nach Vorschrift des Strafgesetzes hätte thun sollen, mit
                Vorbedacht unterließ, hat sich eines vorsäzlichen Verbrechens schuldig gemacht.
            
§. 37.
            
Ist die Handlung so beschaffen, daß der gesetzwidrige Erfolg, nach der allgemeinen
                oder dem Handelnden besonders bekannten Ordnung der Dinge, nothwendig daraus
                entstehen müßte, so wird Vorsatz vermuthet.
            
§. 38.
            
Die volle Strafe (§. 33) trifft in der Regel nur denjenigen, welcher das Verbrechen
                vorsätzlich begangen hat. 
            

            
§. 39.
            
Derjenige, gegen welchen zwar der Verdacht des bösen Vorsatzes obwaltet, der jedoch
                deßelben nicht überführt ist, wird in so fern ihm vor oder bey der That die
                gesetzwidrige Folge seiner Handlung nicht unbekannt seyn konnte, mit einer
                niedrigern, aber der vollen sich nähernden Strafe belegt.
            
§. 40.
            
Diese Strafe kann nicht bis zum Tode, noch lebenslänglicher Zuchthaus- und
                Kettenstrafe ausgedehnt, dagegen aber in Fällen, wo die gesetzliche Strafe in
                zeitigem Verlust der Freyheit besteht, nie unter die Hälfte dieser Strafdauer
                vermindert werden. Siehe indeßen, besonders auch in Beziehung auf diesen Artikel, §.
                178. –
            
Fahrläßigkeit.
            
§. 41.
            
Wer bey Verletzung eines Strafgesetzes, zwar die gesetzwidrige Folge seiner Handlung
                nicht wirklich vorausgesehen hat, jedoch bey gehöriger Aufmerksamkeit und Überlegung
                nach dem gemeinen Menschenverstand hätte voraussehen können, begeht ein Verbrechen
                aus Fahrläßigkeit.
            
§. 42.
            
Je natürlicher und gewöhnlicher der gesetzwidrige Erfolg aus der begangenen Handlung
                entsteht; je leichter der Thäter diese Folge hätte voraussehen können, und je
                gefährlicher und unerlaubter die Handlung an sich ist, aus welcher der Schaden,
                obschon wider seinen Willen, entsteht, desto mehr muß die begangene Fahrläßigkeit
                bestraft werden.
            
§. 43.
            
Hat das Gesetz in einem vorkommenden besondern Fall die Strafe des aus Fahrläßigkeit
                begangenen Verbrechens nicht ausdrüklich bestimmt, so wird solche von dem
                    Richter nach Maaßgabe des §. 42. festgesetzt.
            
Jedoch soll dieselbe (außer dem aufzulegenden Schadens-Ersatz) niemals die Hälfte der
                durch das vorsätzliche Verbrechen verwirkten Strafe übersteigen, auch
                in keinem Fall bis zum Tode, lebenslänglicher Zuchthaus- oder Ketten- und
                Prangerstrafe ausgedehnt werden können. –
            
Zufall.
            
§. 44.
            
Ist der schädliche Erfolg aus einer an sich erlaubten Handlung, durch bloßen Zufall
                entstanden, so findet keine Zurechnung eines Verbrechens statt.
            
Zufällige Folgen unerlaubter Handlungen.
            
§. 45.
            
Ist die Handlung, welche den zufälligen Erfolg, wider die Absicht des Handelnden
                gehabt hat, an sich unerlaubt, so ist zwar dieser Erfolg selbst für kein Verbrechen
                zu achten, je leichter aber die Möglichkeit deßelben von dem, Handelnden
                vorausgesehen werden konnte, desto mehr wird, in Rüksicht auf den daraus
                entstandenen Schaden die Strafbarkeit der unerlaubten Handlung selbst vergrößert.
                –
            
Vollbringung und Versuch.
            
§. 46.
            
Bei Anwendung der vollen Strafe (§. 33.) wird wirkliche Vollbringung eines
                vorsätzlichen Verbrechens erfordert.
            
§. 47.
            
Hat der Thäter in so weit es von ihm selbst abhing, das Verbrechen vollbracht; die
                beabsichtete Wirkung aber ist durch einen bloßen Zufall, oder eine außer seinem
                Willen gelegene Handlung verhindert worden, so hat er in der Regel diejenige Strafe
                verwirkt, welche der vollen am nächsten kömmt.
            
§. 48.
            
Die Strafbarkeit entfernterer Versuche ist, je nach dem Verhältniß, als sie in äußere
                Handlungen übergegangen sind, und sich der Vollbringung genähert haben, zu
                ermeßen.
            
§. 49.
            
Wer aus eigener Bewegung von der Ausführung des Verbrechens absteht, und dabey solche
                Anstalten trifft, daß die gesetzwidrige Wirkung gar nicht erfolgen kann; desgleichen
                der, welcher durch zeitige Entdekung der Mitschuldigen und ihres Vorhabens, die
                Ausführung deßelben hintertreibt, deßen Strafe kann bis auf die
                leichtesten Grade der auf Verbrechen gesezten Strafen vermindert werden.
            
Drohungen von Verbrechen.
            
§. 50.
            
Bloße Drohungen, ein gewißes Verbrechen zu begehen, berechtigen in der Regel
                (Ausnahmen dieser Regel s. in dem Capitel von körperlichen Verlezungen; Verbrechen,
                die mit gemeiner Gefahr verbunden sind; Drohungen von Brandstiftung u. s. w. –) den
                    Richter zwar nicht zu einer eigentlichen Criminalstrafe, wohl
                aber zu falschen Verfügungen, wodurch die Ausführung deßelben unmöglich gemacht
                wird, wie Caution, Polizey-Aufsicht, und in wichtigen Fällen Eingränzung oder
                Entfernung aus der Gegend.
            
Wiederholungen von Verbrechen.
            
§. 51.
            
Die Wiederholung gleicher Verbrechen vermehrt die durch das einfache Verbrechen
                verwirkte Strafe.
            
§. 52.
            
Hat aber:
            
a. das Gesetz die Strafe eines solchen wiederholten Verbrechens nicht ausdrüklich
                bestimmt, so kann die durch das einfache verwirkte Strafe, nach Maaßgabe der
                eintretenden mehr oder minder erschwerenden Umstände, von einem Drittheil bis auf
                das Doppelte erhöht werden.
            
b. Wiederholung eines bereits mit dem Pranger bestraften Verbrechens; ebenso wenn ein
                bereits mit dem Pranger bestrafter Verbrecher gewaltsam entweicht, und ein neues
                Verbrechen begeht, auf das wenigstens zweyjährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe
                gesetzt ist, zieht im Wiederbetretungsfall die Brandmarkung nach sich.
            
c. Wenn ein Landesverwiesener vor Verfluß seiner Strafdauer ins Land zurükkommt, so
                hat er Verdoppelung der ihm durch Urtheil auferlegten, noch übrigen Strafzeit; wenn
                mit der ersten Strafe die Ausstellung an den Pranger verbunden war, Ausstäupung;
                wenn Ausstäupung damit verbunden war, verschärf- te Ausstäupung, und
                unter erschwerenden Umständen, auch Brandmarkung verwirkt. Eine abermalige
                Wiederholung wird mit schwerer Kettenstrafe für die noch übrige Strafdauer
                belegt.
            
d. Wenn ein Deportierter vor Verfluß seiner Strafzeit in das Gebiet der
                Schweizerischen Eidsgenoßenschaft zurükkehrt, so hat er 20 jährige bis lebenswierige
                schwere Kettenstrafe verwirkt.
            
Entweichung der Sträflinge.
            
e. Wenn Sträflinge, die zu einer Einsperrungsstrafe verurtheilt sind, entlaufen, so
                wird die noch übrige Strafzeit um den vierten bis sechsten Theil,
                doch nie weniger als um drey Monate, –
            
f. wenn sie mit Gewalt losbrechen, um den dritten bis vierten
                    Theil, doch nie weniger als um zwey Jahre verlängert; im
                ersten Fall kann, im zweyten soll Züchtigung damit verbunden werden.
            
Anhäufungen von Verbrechen.
            
§. 53.
            
Wenn mehrere Verbrechen zusammentreffen, so muß die Strafe des schwersten Verbrechens
                Verhältnißmäßig erhöhet oder verlängert, jedoch kann die Summe aller auf die
                verschiedenen Verbrechen gesetzten Strafen in keinem Fall überschritten werden.
            
Theilnahme an Verbrechen.
            
§. 54.
            
Verbrechen, zu deren Begehung sich mehrere Personen mit einander verbunden haben,
                müßen schärfer bestraft werden, als eben diese Verbrechen, wenn sie nur von
                einzelnen Personen begangen werden.
            
a. Miturheber.
            
§. 55.
            
Jeder, welcher an denjenigen Handlungen, die zum Wesen eines
                Verbrechens gehören, Theil nimmt, hat als Miturheber die darauf
                bestimmten gesetzliche Strafe verwirkt. –
            
b. Haupturheber.
            
§. 56.
            
Gegen den oder die Haupturheber hat die stärkste Zurechnung statt. –
            
c. Anstifter.
            
§. 57.
            
Wer durch einen andern ein Verbrechen vollbringen läßt, fällt in die gleiche Strafe,
                wie derjenige, der das Verbrechen selbst und unmittelbar be- ging, in
                so ferne dieser nämlich den Hauptbegriff des Auftrags nicht überschritten hat, und
                der Beauftragende diese Überschreitung nach den Regeln des gemeinen
                Menschenverstands nicht vermuthen mußte.
            
§. 58.
            
Steht ein solcher Anstifter mit dem Vollbringer im Verhältniß eines vorgesezten oder
                Meisters, so wird er als Haupturheber bestraft; hingegen kann dannzumahl die Strafe
                des Vollbringers selbst vermindert werden.
            
d. Gemeinschaftliche Verantwortlichkeit.
            
§. 59.
            
Wenn sich mehrere zu einem gemeinschaftlich auszuführenden Verbrechen verbunden
                haben, so muß jeder von ihnen für sämmtlich verabredete Handlungen haften, wenn er
                auch nur zu einer einzigen behülflich gewesen ist.
            
e. Vorschub.
            
§. 60.
            
Hat jemand zwar an der Ausführung eines Verbrechens nicht unmittelbar
                    Theil genommen, aber doch dabey eine solche thätliche Hülfe
                geleistet, daß ohne dieselbe das Verbrechen nicht hätte vollbracht werden können, so
                findet in der Regel gegen ihn die nämliche Zurechnung, wie gegen den Thäter selbst,
                statt.
            
§. 61.
            
Derjenige, welcher, auch ohne vorgegangene Verabredung zu der Zeit, als die Tat
                vollbracht worden, durch Handreichung, Wachehalten, oder auf andere Weise wißentlich
                und freywillig Hülfe geleistet, oder bestimmten Rath und Anleitung gegeben hat, wird
                als Miturheber angesehen und bestraft. –
            
§. 62.
            
Hat er hingegen diese Hülfe ohne Kenntniß der Absicht des Verbrechers geleistet, so
                wird der Grad seiner Strafbarkeit nach seiner selbst eigenen dabey gehabten Absicht
                bestimmt. –
            
f. Mittelbare Anreizung zum Verbrechen.
            
§. 63.
            
Wer einen andern durch Trunk oder sonst absichtlich in Umstände versezt, in welchen
                der Reiz zum Ver- brechen erhöhet oder das Vermögen, dem Reiz zu
                widerstehen geschwächt wird, macht sich wegen des dadurch veranlaßten Verbrechens
                verantwortlich. Die Verantwortlichkeit selbst ist nach den über Vorsatz und
                Fahrläßigkeit aufgestellten Grundsätzen der Zurechnung zu ermeßen.
            
g. Theilnehmung an den Vortheilen eines Verbrechens.
            
§. 64.
            
Hat jemand an den Vortheilen eines Verbrechens, nach deßen Ausführung wißentlich und
                freywillig, jedoch ohne vorhergegangene Abrede Theil genommen, so
                trifft ihn eine solche Ahndung, die bis auf die Hälfte der gesetzlich verwirkten
                Strafe desjenigen Verbrechens, von welchem er Nutzen gezogen hat, erhöhet, doch aber
                nicht über 12 jährige Kettenstrafe ausgedehnt werden kann.
            
h. Verheimlichung von Verbrechen.
            
§. 65.
            
Wer ein Gewerbe daraus macht, Verbrecher oder derselben unrechtmäßigen Gewinn zu
                verheimlichen, wird, soferne keine besondern mildernde Umstände vorhanden sind, eben
                so, wie der Verbrecher selbst, angesehen und bestraft.
            
Verpflichtung des Bürgers, Verbrechen:
            
§. 66.
            
Jeder Bürger ist schuldig, Verbrechen zu verhüten, soweit es von ihm abhängt.
            
a. zu verhüten
            
§. 67.
            
Er ist demnach insbesondere verpflichtet, jeden ihm bekannt gewordenen Anschlag eines
                Verbrechens, der nächsten Vollziehungs- oder Polizey-Behörde, oder wenigstens einem
                Polizeybediensteten, oder auch demjenigen anzuzeigen, gegen den die That gerichtet
                ist.
            
§. 68.
            
Öffentliche oder Polizey-Beamte, denen eine solche Anzeige gemacht wird, sind
                verpflichtet, auf der Stelle alle zu Verhütung der That nothwendige Anstalten zu
                treffen, oder wenn diese nicht in ihrer Gewalt sind, unverzüglich diejenigen Stellen
                dazu aufzufordern, welche dazu bestimmt sind. – §. 69.
            
Wer dieser Verpflichtung vorsätzlich kein Genüge leistet, wird als Theilnehmer
                angesehen und mit einer Strafe belegt, die bis auf ein Viertel der vollen Strafe
                ausgedehnt werden kann. –
            
b. anzuzeigen
            
§. 70.
            
Wer von begangenen Verbrechen, wodurch die Sicherheit oder das Eigenthum des Staats
                oder von Privaten gefährdet wird, Kenntniß hat, ist verpflichtet, der
                competierlichen Vollziehenden oder richterlichen Behörde, sobald als möglich,
                Anzeige davon zu machen.
            
§. 71.
            
Wer dieß vorsätzlich unterläßt, hat, insoferne er sich nicht in anderer Rüksicht zur
                Theilnehmung schuldig macht, a.) wenn das Verbrechen von der Competenz des
                Criminalgerichts ist, Gefängnißstrafe von 2–8. Wochen; b.) wenn es von
                bezirksgerichtlicher Competenz ist, eine solche, die bis auf 14. Tage ausgedehnt
                werden kann, verwirkt.
            
§. 72.
            
Diese Verpflichtung dehnt sich nicht auf Ehegenoßen und Verwandte in auf- und
                absteigender Linie, und Geschwister aus. –
            
c. Verbrecher anzuhalten.
            
§. 73.
            
Jeder ist verpflichtet, zu Ergreifung und Festhaltung eines auf frischer That
                ergriffenen, verfolgten oder sonst bekannten Verbrechers in so weit mitzuwirken, als
                er dieß zu thun zu können im Fall ist.
            
§. 74.
            
Wer dieß unterläßt, ist mit einer polizeylichen Strafe zu belegen.
            
Schadens-Ersatz.
            
§. 75.
            
In jedem vorkommenden Straffall soll der durch das Verbrechen verursachte Schaden, in
                soweit die Natur dieses Verbrechens es möglich macht, richterlich ausgemittelt, und
                dem Schuldigen, unabhängig von der verwirkten gesetzlichen Strafe, die volle
                Schadens-Vergütung auferlegt werden, soweit nämmlich dem Beschädigten selbst nichts
                zur Last fällt, wodurch die Schuld des Thäters vermindert, oder der
                Schaden gegenseitig compensiert wird. –
            
§. 76.
            
Nicht minder bleibt in Fällen von Mord- oder Todschlag oder körperlichen Verletzungen
                und Verstümmlungen, wodurch ein Mensch mehr oder minder zu
                Verrichtung seiner Berufsgeschäfte und zum Lebensgenuß untüchtig geworden, dem
                    Richter die Bestimmung der von dem Thäter zu leistenden
                Vergütung überlaßen. –
            
§. 77.
            
Der Schadens-Ersatz muß geleistet werden, ehe die Geldstrafen beygetrieben werden
                können.
            
§. 78.
            
Ist der Beschädigte nicht mehr am Leben, so soll die Schadens-Vergütung den durch
                seinen Tod geschädigten Nachgelaßenen geleistet werden.
            
§. 79.
            
Schadens-Ersatz findet namentlich auch gegen den durch ein Verbrechen oder Vergehen
                unmittelbar beschädigten Fiscus statt. –
            
Unvermögen zum Schadens-Ersatz.
            
§. 80.
            
Sind die Vermögens-Umstände des Verbrechers oder Beschädigers so beschaffen, daß der
                Schadens-Ersatz entweder gar nicht oder nicht vollständig zu erheben ist, so soll
                bey Abfaßung des Strafurtheils hierauf Rüksicht genohmen, und die sonst verwirkte
                Strafdauer nach Verhältniß der mangelnden Schadens-Vergütung verlängert werden.
            
§. 81.
            
Zum dießfälligen Maaßstab soll dienen, was bey Verwandlung der Geldstrafen in
                Gefängnißstrafen, Cap. II. §. 167., zur vorschriftlichen Regel aufgestellt ist.
            
§. 82.
            
Doch soll, in so ferne das Unvermögen, den Schaden zu ersetzen, erwiesen ist, diese
                Verlängerung der Einsperrungsstrafe in keinem Fall über 3 Jahre ausgedehnt werden.
                Dem Beschädigten bleibt aber für den Ersatz, und dem Staat für die Kosten, das
                    Recht jederzeit offen. –
            
Verpflichtung der Theilnhmer.
            
§. 83.
            
Wenn mehrere Miturheber eines Verbrechens vorhanden sind, so ist der Schadens-Ersatz
                jedem der- selben nach Maaßgabe seiner Theilnahme, und Verhältnißmäßig
                auch den allfähligen untergeordneten Theilnehmern aufzulegen, wobey je einer für den
                andern zu haften hat. –
            
Minderjährige.
            
§. 84.
            
Minderjährigen kann nur in so ferne vollständiger Schadens-Ersatz auferlegt werden,
                als bey ihnen deutliche Einsicht des verursachten Schadens vorauszusetzen ist, und
                durch diesen Schadens-Ersatz die Mittel zu ihrer erforderlichen Auferziehung und
                Bestimmung nicht entzogen werden.
            
§. 85.
            
Dieser Ersatz muß zuerst aus dem freyen, d. i. demjenigen Vermögen der Minderjährigen
                erfolgen, deßen Nießbrauch niemand anderm zukommt.
            
§. 86.
            
In Ermanglung eines solchen Vermögens, wird dazu dasjenige verwandt, deßen Eigenthum
                zwar bereits dem Minderjährigen, Nießbrauch aber dem Vater oder
                einem andern noch zusteht.
            
§. 87.
            
Ist der minderjährige Beschädiger nicht im Stande, den richterlich bestimmten Ersatz
                zu leisten, so bleibt dem Beschädigten das Recht dazu bis auf die
                Zeit vorbehalten, wo der Beschädiger dazu vermögens wird. –
            
Personen über 16 Jahren.
            
§. 88.
            
Wenn der Beschädiger über 16. Jahre alt ist, und kein §. §. 85. und 86. bezeichnetes
                Vermögen besitzt, so werden die, §. 80. bezeichneten Zwangsmittel angewandt. –
            
Verpflichtung
            
a. der Eltern für ihre Kinder.
            
§. 89.
            
Für den Ersatz des aus Verbrechen und Vergehen der Kinder
                entstandenen Schadens, so wie für die Bezahlung der Geldbußen und der Prozeßkosten,
                haftet der Vater aus eigenem Vermögen in der Regel nicht. S. §.
                170. d.
            
§. 90.
            
Er muß aber dafür haften, wenn er die unerlaubte Handlung veranlaßt, oder das
                    Kind durch sein Beyspiel dazu verleitet hat.
            
§. 91.
            
Aus einer nach der That erklärten Billigung derselben, entsteht gegen den
                    Vater die Vermuthung, daß er sie veranlaßt habe. –
            
§. 92.
            
Auch haftet der Vater für den entstandenen Schaden, da, wo die
                Verhütung deßelben in seinem Vermögen gestanden wäre. –
            
§. 93.
            
Ferner alsdann, wenn er den Unterricht, die Erziehung und die Aufsicht über die
                    Kinder gröblich vernachläßigt hat. –
            
§. 94.
            
In den Fällen §. 90–92. haftet auch die Mutter für den aus dem
                Verbrechen des Kindes entstandenen Schaden.
            
§. 95.
            
Ein Gleiches findet auch in dem Fall des §. 93. statt, wenn nach dem Abgang des
                Vaters, die Erziehung des Kindes der Mutter überlaßen
                gewesen.
            
b. Der Ehemänner für ihre Weiber.
            
§. 96.
            
Die Ehemänner haften in Bezug auf Verbrechen und Vergehen, welche von ihren
                Ehegenoßinnen während der Ehe begangen werden; doch nur in so
                weit, als sie Nutznießer des Weiberguts sind.
            
c. der Kosthalter u. s. f. für Kostgänger, Lehrlinge u. [s. f.]
            
§. 97.
            
Kosthalter, Lehrmeister, Lehrer minderjähriger (d. i. unter 16.
                Jahren alter) Kostgänger, Lehrlinge und Schüler beyderley Geschlechts, die ihrer
                besondern Aufsicht und Obsorge anvertraut worden sind, haften für diejenigen
                Vergehen, welche jenen als unmittelbare Folge vernachläßigter pflichtmäßiger
                Aufsicht zur Last gelegt werden können.
            
d. wegen Wahnsinniger.
            
§. 98.
            
Eltern, Verwandte, Curatoren, Vormünder, bestellte Wärter und Wärterinnen von
                Wahnsinnigen und verrükten Personen, haben für den Ersatz alles Schadens zu haften,
                welchen dergleichen Wahn- sinnige verursachen, in so ferne solcher
                Schaden als unmittelbare Folge vernachläßigter Wachsamkeit und nöthiger
                Vorsichts-Maaßregeln am Tage ligt.
            
e. wegen des Hausgesindes, der Arbeiter etc.
            
§. 99.
            
Hausväter und Herrschaften in Bezug auf Verbrechen, welche von ihrem Hausgesinde;
                    Baumeister und Unternehmer ähnlicher Arbeiten, in Bezug auf
                Verbrechen, welche von ihrem Arbeitsgesinde, aus Veranlaßung derjenigen Dienste und
                Beschäftigungen, wozu man sie gebraucht, begangen worden, in so ferne ihnen irgend
                eine Verabsäumung pflichtmäßiger Aufsicht mit Grund zur Last gelegt werden kann.
                –
            
Verpflichtung der Erben.
            
§. 100.
            
Die Erben des Verbrechers oder fahrläßigen Beschädigens, wenn
                derselbe vor erfolgter wirklicher Schadens-Vergütung mit Tod abgegangen ist; in so
                weit der Schadens-Ersatz den Nachlaß nicht übersteigt. –
            
Capitel II.
            
Von den gesetzlichen Strafen.
            
Gesetzliche Strafarten.
            
§. 101.
            
Die Strafen, welche nach Maaßgabe der in der Folge enthaltenen besondern Vorschriften
                dießes Gesetzbuchs, statt finden können, sind: 1.) die Todesstrafe. 2.)
                Leibesstrafe. 3.) Verlust oder Beschränkung der persönlichen Freyheit. 4.)
                Ehrenstrafen, und 5.) Geldstrafen. –
            
1. Todesstrafen.
            
§. 102.
            
Die Todesstrafe wird durch das Schwerdt, durch den Strang, oder durch das Rad von
                oben, vollzogen.
            
§. 103.
            
Bey Hauptverbrechern weiblichen Geschlechts, soll keine andere Todesstrafe als die
                Enthauptung Statt finden mögen.
            
Schärfungen derselben.
            
§. 104.
            
Als Verschärfung der Todesstrafe des Schwerdts, kann bey den schwersten
                Hauptverbrechen hinzugefügt werden:
            
a. Verbrennung des Leichnams
            
b. Aufpfählung des abgeschlagenen Haupts, oder der, nach der Enthauptung
                abgeschlagenen rechten Hand auf das Hochgericht.
            
§. 105.
            
Diese Schärfungen können jedoch nur nach Maaßgabe besonderer gesetzlicher Vorschrift,
                mithin einzig bey Bestrafung solcher todeswürdiger Verbrecher angewandt werden, wo
                das Gesetz die geschärfte Todeßtrafe ausdrüklich verordnet. –
            
II. Leibesstrafen.
            
§. 106.
            
Unter den Leibesstrafen werden begriffen:
            
1.) Die Ausstäupung. 2.) die Brandmarkung. 3.) einfache körperliche Züchtigung.
            
1. Ausstäupung.
            
§. 107.
            
Außer den durch das Gesetz ausdrüklich benannten Fällen, kann, nach pflichtmäßigem
                richterlichem Ermeßen, in allen Straffällen, wo die Sicherheit der Personen, das
                Eigenthum des Staats oder der Privaten, durch Gewaltthätigkeit, Diebstahl oder
                Betrug gefährdet, und über den Schuldigen 8- und mehrjährige Ketten oder 12- und
                mehrjährige Zuchthausstrafe ausgesprochen wird, mit dem Pranger die Ausstäupung
                verbunden werden.
            
2. Brandmarkung.
            
§. 108.
            
Die Brandmarkung wird an dem Verbrecher mittelst Aufbrennung des Buchstabens Z auf
                die rechte Schulter durch den Scharfrichter, sogleich vor der
                Ausstäupung vollzogen.
            
§. 109.
            
Auf Personen weiblichen Geschlechts sind Ausstäupungg und Brandmarkung nicht
                anwendbar, wo nicht in dem Gesetzbuch die eine oder die andere dieser Strafen
                ausdrüklich für anwendbar erklärt ist. 
            

            
3. Einfache körperliche Züchtigung.
            
§. 110.
            
Die einfache körperliche Züchtigung wird mit Ruthenstreichen vollzogen, und kann, je
                nach den Umständen, und dem darauf sich gründenden Strafurtheil, entweder öffentlich
                oder bey verschloßener Thüre stattfinden.
            
§. 111.
            
Die Zahl der auf einmal zu ertheilenden Ruthenstreiche darf bey dieser Strafe nie
                über 36. ausgedehnt werden. –
            
Fälle der Anordnung.
            
§. 112.
            
Gefangenschafts-[,] Zuchthaus-[,] Kettenstrafe und Landesverweisung kann in jedem
                Straffall, wo die Sicherheit der Personen, das Eigenthum des Staats oder der
                Privaten, durch Gewaltthätigkeit, Diebstahl, Betrug oder Verführung gefährdet wird,
                durch körperliche Züchtigung verschärft werden, wo der Richter
                solches in exemplarischer oder correctioneller Hinsicht zwekmäßig findet. –
            
§. 113.
            
Ebenso, und unter der nämmlichen, hievor §. 112. erwähnten Einschränkung, ist es dem
                Ermeßen des Richters überlaßen, körperliche Züchtigung als Strafzusatz in denjenigen
                Fällen zu verhängen, wo Eingränzung oder Kirchenbuße, oder jede andere Art von
                öffentlicher Schandausstellung durch richterliches Urtheil verhängt wird. –
            
§. 114.
            
Körperliche Züchtigung kann endlich in allen Fällen über Verbrecher weiblichen
                Geschlechts verfügt werden, welche, der Natur ihres begangenen Verbrechens zufolge,
                die Ausstäupung oder Brandmarkung zwar gesetzlich verwürkt hätten, auf welche aber
                diese Strafe, vermöge des §. 109. aufgestellten Grundsatzes, nicht anwendbar ist.
                –
            
Ausnahmen.
            
§. 115.
            
Personen, welche ihr 70stes Altersjahr zurükgelegt haben, können nicht mit
                Ausstäupung, Brandmarkung, oder mit körperlicher Züchtigung belegt werden.
            
§. 116.
            
In Fällen, wo körperliche Züchtigung, wegen des Alters oder der
                Leibesbeschaffenheit des Verbrechers nicht anwendbar ist, kann dieselbe in
                verhältnißmäßige, doch nicht über 1. Jahr hinaus verlängerte Dauer der verwirkten
                Ketten-[,] Zuchthaus- oder Gefangenschaftsstrafe verwandelt werden.
            
Rüksicht auf körperliche Beschaffenheit.
            
§. 117.
            
Bei Anwendung der Leibesstrafen muß auf die körperliche Beschaffenheit des zu
                Bestrafenden Rücksicht genohmen, in jedem zweifelhaften Fall das Befinden der
                Sachkundigen eingeholt, und in keinem Fall Leben und Gesundheit in Gefahr gesetzt
                werden. –
            
III. Verlust oder Beschränkung der persönlichen Freyheit.
            
§. 118.
            
Die Strafgattungen, welche auf Verlust oder Beschränkung der persönlichen Freyheit
                Bezug haben, sind: 1.) Kettenstrafe. 2.) Zuchthausstrafe. 3.) Landesverweisung. 4.)
                Deportation. 5.) Gefangenschaft. 6.) Eingränzung. –
            
§. 119.
            
Die vier ersten der erwähnten Strafgattungen können (mit Ausnahme derjenigen Fälle,
                wo das Gesetz die lebenswierige Strafdauer bestimmt) nie über die Zahl von 24.
                Jahren ausgedehnt werden. S. §. 155.
            
1. Kettenstrafe
            
a. einfache.
            
§. 120.
            
Die einfache Kettenstrafe (Wo im Verfolg dieses Gesetzbuchs nur von Kettenstrafe die
                Rede ist, wird darunter die einfache Kettenstrafe verstanden. Bey der schweren
                Kettenstrafe ist dies Beywort jedes Mal hinzugefügt. –) besteht darin, daß die
                Gestraften, in dem Zuchthause oder andern hierzu bestimmten Straförtern, in engem
                Verhaft aufbewahrt, denselben je nach Beschaffenheit des Urtheils,
                    Eisen mit einfacher oder doppelter Kette an die Füße gelegt,
                und sie zu schweren Strafarbeiten in oder außer dem Hause angehalten werden.
            
§. 121.
            
Die tägliche Nahrung der Gestraften beschränkt sich in gesunden Tagen einzig auf
                warme Suppe und Brodt; es wird kein anderes Getränk als <pb n="207"
                    />Waßer zugelaßen, und mit niemandem eine Zusammenkunft oder
                Unterredung, als nur in Beyseyn des verordneten Aufsehers oder Gefangenwärters,
                gestattet. Ihr Lager ist ein Strohsak mit wollener Deke; die Sträflinge werden durch
                Kleidung und besondern Schnitt der Haare von den gewöhnlichen Zuchthaus-Verhafteten
                ausgezeichnet. Ein besonderes Zuchthaus-Reglement bestimmt ihre übrige Verpflegung
                und Behandlung.
            
b. schwere.
            
§. 122.
            
Die schwere Kettenstrafe unterscheidet sich von der einfachen Kettenstrafe einzig
                dadurch, daß die Gestraften in einem von aller Gesellschaft abgesönderten Gefängniß,
                stets mit schweren Eisen an Händen und Füßen verwahrt werden.
                –
            
§. 123.
            
Die Kettenstrafe ist niemals anwendbar: 1.) auf Personen weiblichen Geschlechts, 2.)
                auf Verbrecher, welche entweder über 70. Jahre alt, oder mit irgend einem
                erheblichen Leibesgebrechen behaftet sind.
            
§. 124.
            
In dem einen oder andern dieser Fälle ist, statt der sonst verwirkten Kettenstrafe,
                schwere Zuchthausstrafe von gleichzeitiger Dauer anzuwenden.
            
2. Zuchthausstrafe.
            
a. schwere.
            
§. 125.
            
Schwere Zuchthausstrafe unterscheidet sich von der einfachen Kettenstrafe einzig
                dadurch, daß die Verbrecher, statt der Kette, mit einem eisernen Fußring belegt
                werden, und daß die auferlegte Strafe nur im Innern des Zuchthauses statt
                findet.
            
b. gewöhnliche.
            
§. 126.
            
Die gewöhnliche Zuchthausstrafe besteht darin, daß die Gestraften im Innern des
                Zuchthauses, zwar ohne Eisen, jedoch enge verwahrt, zu
                gewöhnlicher, ihrem Geschlecht, Alter, Leibesbeschaffenheit und
                ehevorigen Verhältnißen möglichst angemeßener Handarbeit und Beschäftigung ange- <pb
                    n="208"/>halten, und übrigens so verpflegt werden, wie es die Verordnung des
                Zuchthauses des nähern bestimmt.
            
§. 127.
            
Dergleichen Zuchthaus-Verhaftete erhalten auf Kosten des Staats zu ihrem täglichen
                nothdürftigen Lebens-Unterhalt nichts anders als warme Suppe und Brodt; beßere
                Nahrung, in so ferne solche, nach der Natur des Straffalls, zuläßig befunden wird,
                ist aus dem Privat-Vermögen, oder dem Arbeits-Ertrag des Bestraften zu
                verschaffen.
            
§. 128.
            
Indeß bleibt es der Zuchthaus-Verwaltung unbenohmen, auch für jene, auf Kosten des
                Staats dargereichte Lebensbedürfniße, in wie weit die Auslage durch die Handarbeit
                des Gestraften nicht vollständig vergütet wird, und die Vermögens-Umstände deßelben
                es gestatten, ein angemeßenes Kostgeld aufzulegen, das Nämliche hat auch in Absicht
                auf die zur Kettenstrafe Verurtheilten statt. –
            
3. Landesverweisung.
            
§. 129.
            
Die Strafe der Landesverweisung soll sich in keinem Fall, wo sie gegen einen
                Ausländer ausgesprochen wird, auf den hießigen Canton beschränken, sondern sie
                bestehet in diesem Fall immer in Verbannung aus der ganzen Eydsgenoßenschaft.
            
§. 130.
            
Auf einheimische Weibspersonen ist die Strafe der Landesverweisung in keinem Fall
                anwendbar.
            
Bestimmungen wegen Fremden.
            
§. 131.
            
Sind die des Landes Verwiesenen Angehörige benachbarter Staaten, so soll vor
                derselben Loslaßung ihrer Regierung davon Kenntniß gegeben werden, um dieselbe in
                den Fall zu setzen, selbst über sie das Angemeßene zu verfügen.
            
§. 132.
            
Übrigens sind nichteinheimische Verbrecher, sobald ihr Verbrechen von
                einiger Erheblichkeit, oder von ihrer Person Nachtheil oder Gefahr für die
                öffentliche Sicherheit zu besorgen ist, nach ausgestandener Strafe aus dem Lande
                wegzuweisen, wobey in allen erheblichen Fällen die im vorhergehenden §. enthaltene
                Vorschrift zu beobachten ist. –
            
4. Deportation.
            
§. 133.
            
Die Deportationsstrafe besteht darin, daß der Verbrecher an einen, von der Regierung
                zu bestimmenden Ort außer Europa abgeführt wird, um daselbst während seiner (in dem
                Urtheil zu bestimmenden) Strafdauer zu verbleiben. S. auch §. 136.
            
§. 134.
            
Dieser Deportationsart muß in dem außereuropäischen Gebiet irgend eines befreundeten
                Staats, in einem nicht ungesunden Himmelsstrich gelegen seyn. Die Kosten des
                Transports, so wie die Mittel zu dem künftigen Lebens-Unterhalt des Deportierten,
                müßen, in wie weit solches möglich ist, aus dem Vermögen deßelben herbeigeschafft
                werden.
            
§. 135.
            
Die Deportationsstrafe ist nur in denjenigen Fällen anwendbar, wo der Verbrecher 10-
                oder mehrjährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt hätte, und übrigens wichtige,
                für die Sicherheit des Staats obwaltende Rüksichten eine solche Entfernung
                anrathen.
            
§. 136.
            
Jedem Landesverwiesenen oder Deportierten soll, bey der Eröffnung seines Urtheils,
                die Strafe (§. 52. c. d.) angezeigt werden, die er bey Uebertretung seiner
                Landesverweisung oder Deportierung verwirkt haben würde. –
            
5. Gefangenschaft.
            
§. 137.
            
Die einfache Gefangenschaftstrafe unterscheidet sich von der ge- <pb n="210"
                />wöhnlichen Zuchthausstrafe:
            
a. Durch die Dauer, welche nie über zwey Jahre betragen darf.
            
b. Dadurch, daß der Verhaft, nach der Verfügung des Richters und den
                Localitäts-Umständen, entweder in einem von den eigentlichen Züchtlingen ganz
                abgesönderten Orte des Zuchthauses, oder auch außer dem Zuchthaus an irgend einem
                andern gesunden und sichern Verwahrungsort, oder auch in einer correctionellen
                Strafarbeits-Anstalt statt finden kann.
            
bey Waßer und Brodt
            
§. 138.
            
Wo Gefangenschaft von nicht mehr als 6 monatlicher Dauer verwirkt ist, kann an deren
                Stelle, Gefangenschaft zu Waßer und Brodt von 5 Tagen bis 4
                Wochen, verbunden mit einsmaliger oder wiederholter Züchtigung angewandt werden. Den
                Gefangenen soll je zu 3. Tagen eine warme Suppe gegeben werden.
            
Rüksichten auf körperliche Beschaffenheit.
            
§. 139.
            
In diesem Fall, so wie bey den übrigen, Verlust oder Beschränkung der Freyheit
                enthaltenden Strafen, ist insbesondere auch auf die, §. 117. ertheilte Vorschrift
                Rüksicht zu nehmen.
            
6. Eingränzung.
            
§. 140.
            
In allen vorkommenden Fällen, wo der zu Bestrafende Gefangenschaftsstrafe verwirkt
                hat, kann diese Strafe, in sofern wichtige Rüksichten solches antraten, in
                Eingränzung:
            
a. auf einen bestimmten Cantonsbezirk,
            
b. auf den betreffenden Kirchen- oder Dorfgemeinds-Bezirk,
            
c. auf Haus und Güter,
            
d. in Hausarrest,
            
von gleichzeitiger, höchstens gedoppelter Strafdauer verwandelt, und im nöthig
                befundenen Fall mit Stellung vor die Kirchen-Vorsteherschaft; auch in den Fällen c.
                und d. mit Anhängung eines Strafblocks verschärft werden.
            
§. 141.
            
Wenn Zuchthausstrafe von nicht mehr als 2 Jahren verwirkt ist, so kann auf gleiche
                Weise dieselbe in Eingränzung von doppelter Dauer verwandelt werden.
            
§. 142.
            
In allen Fällen wird mit der Eingränzung, Ausschließung von Wirths- und Schenkhäusern
                auf eben dieselbe Zeit verbunden.
            
§. 143.
            
Die Anwendung der Eingränzungsarten a. b. c. d. soll jedoch nur in denjenigen
                Straffällen Platz finden, wo keine überwiegende, auf den Zweck der Strafe Bezug
                habende Bedenken dagegen eintretten, und die Gegenwart des zu bestrafenden
                Verbrechers, zum Fortkommen der zurükgelaßenen Ehegenoßen, Eltern oder
                    Kinder unentbehrlich ist. –
            
IV. Ehrenstrafen.
            
§. 144.
            
Als Ehrenstrafen sind gesetzlich aufgestellt:
            
1. die Prangerstrafe.
            
2. die gänzliche Ehrlosigkeit.
            
3. Verlust und Suspension vom Activbürgerrecht.
            
4. Ausstellung an die Schandsäule.
            
5. Kirchenbuße und Stellung vor die öffentliche Kirchen-Vorsteherschaft, verbunden
                mit mehr oder minder beschimpfenden Umständen.
            
6. Amts-Entsetzung.
            
7. Stellung vor die Kirchen-Vorsteherschaft (geschloßenen Stillstand).
            
8. Öffentliche Bekanntmachung des Strafurtheils.
            
9. Richterlicher Verweis.
            
10. Bürgschaftsleistung für künftiges unklagbares Betragen, und Stellung unter
                besondere Aufsicht amtlicher Behörden.
            
1. Prangerstrafe.
            
§. 145.
            
Die Prangerstrafe kann unter den, §. §. 107. und 112. enthaltenen Beschränkungen,
                nach dem Ermeßen des Richters, über jeden Verbrecher verhängt werden, welcher 5. und
                    mehrjährige Kettenstrafe, oder 8. und mehrjährige Zuchthausstrafe
                gesetzlich verwirkt hat. Sie kann durch Anhängung eines Zettels, auf welchem das
                Verbrechen angezeigt ist, geschärft werden.
            
2. Ehrlosigkeit.
            
§. 146.
            
Die Strafe des Prangers, der Ausstäupung, der Brandmarkung, sowie jede Art von
                Kettenstrafe, zieht lebenslängliche Ehrlosigkeit nach sich.
            
§. 147.
            
Mit der Ehrlosigkeit ist verbunden:
            
a. Der Verlust des Activbürgerrechts, nach den Bestimmungen von §. 149.
            
b. Der Verlust jedes Rechts, über sein Vermögen zu verfügen; die Unfähigkeit zu
                contrahiren, zu testieren ec.
            
c. Die Unfähigkeit irgend eine Handlung der väterlichen Gewalt auszuüben.
            
d. Die Unfähigkeit, vor Gericht oder sonst als rechtsgültiger Zeuge aufzutreten.
                (Doch bleibt es dem Richter vorbehalten, ihn berichtsweise zu
                vernehmen).
            
e. Die Unfähigkeit zum Militärdienst und zum Tragen irgend einer Art von Waffen.
                –
            
§. 148.
            
Indeß bestimmt das Rehabilitations-Gesetz die Zeitfrist, nach deren Verfluß sowie die
                Form und die Bedingungen, unter welchen es dem Bestraften möglich wird, in die
                Ausübung seiner bürgerlichen Rechte wieder einzutretten.
            
3. Verlust u. Suspension des Activbürgerrechts.
            
§. 149.
            
Der Verlust oder die Suspension vom Activbürgerrecht besteht darinn, daß der mit
                dieser Strafe Belegte im ersten Fall lebenslänglich, im leztern Fall aber, während
                einer, nach gesetzlicher Vorschrift richterlich zu bestimmenden Anzahl von Jahren,
                von dem Genuß und der Ausübung aller durch die Verfaßung dem Cantonsbürger
                zugeführten politischen Rechte, von dem Zutritt zu jeder Art von Wahlversammlung,
                oder sogenann- ten Gemeinds-Anläßen, ausgeschloßen und für eben diesen
                Zeitraum unfähig ist, zu irgend einer öffentlichen Stelle oder Bedienung zu
                gelangen.
            
§. 150.
            
Mit einer mehr als 10 jährigen Zuchthaus-, Landesverweisungs- oder
                Deportations-Strafe kann lebenslänglicher Verlust des Activbürgerrechts verbunden
                werden.
            
§. 151.
            
Jeder Verbrecher, gegen welchen die so eben erwähnten Strafen von weniger als 10
                jähriger Dauer ausgesprochen werden, soll, wenn auch gleich der gänzliche Verlust
                des Activbürgerrechts nicht damit verbunden ist, über die im Urtheil bestimmte
                Strafzeit hinaus, von seinem Activbürgerrecht für eine richterlich zu bestimmende
                Zahl von 5 bis höchstens 20 Jahren suspendiert werden.
            
§. 152.
            
In Straffällen dieser Art kann zu dem verhängten Verlust oder Suspension vom
                Activbürgerrecht, je nach den Umständen und dem pflichtmäßigen Ermeßen des Richters,
                irgend eine oder mehrere der oben §. 147. enthaltenen Strafbestimmungen als
                Schärfung hinzugefügt werden. –
            
§. 153.
            
Mit jeder Gefangenschaftsstrafe oder Eingränzung kann 1–4 jährige; wenn körperliche
                Züchtigung dabey statthat, soll 2. bis 6jährige; wenn öffentliche Schandaußtellung
                statt hat, soll 4–10 jährige Suspension des Activbürgerrechts damit verbunden
                werden.
            
§. 154.
            
Mit einer Amts-Entsetzung als Strafe irgend eines in diesem Gesetzbuch enthaltenen
                Verbrechens, soll Suspension vom Activbürgerrecht für 5–10 Jahre verbunden werden. – 
            

            
§. 155.
            
So lange die einem Verbrecher durch richterliches Urtheil auferlegte Ketten-[,]
                Zuchthaus-[,] Landesverweisungs- oder Deportations-Strafe dauert, ist derselbe für
                bürgerlich todt anzusehen; sein Vermögen soll von Stund an, er habe
                    Kinder oder nicht, unter vormundschaftliche Verwaltung
                gestellt, und darüber, nach Vorschrift der Waysen-Ordnung, von Zeit zu Zeit Rechnung
                abgelegt werden. –
            
§. 156.
            
Auch wo keine eigentliche Suspension vom Activbürgerrecht statt findet, kann der
                Besuch von öffentlichen Gemeinds-Feyerlichkeiten, öffentlichen Oertern, Wirths- und
                Schenkhäusern, in allen denjenigen Straffällen untersagt werden, wo die nöthige
                Fürsorge für öffentliche Sicherheit und Ordnung, oder der correctionelle Zweck der
                Strafe solches erfordert.
            
4. Schandausstellung.
            
§. 157.
            
In allen, §. 112. bezeichneten Straffällen, wo 6 monatliche und höhere
                Gefangenschaftsstrafe, oder Eingränzung, oder wo Ketten- oder Zuchthausstrafe, oder
                Landesverweisung statt findet, ohne daß Prangerstrafe damit verbunden wird, kann die
                Schandausstellung (sey es an der Schandsäule oder an jedem anderen schiklichen, dem
                exemplarischen Zweck der Strafe angemeßenen öffentlichen Ort) richterlich verhängt
                werden.
            
5. Kirchenbuße.
            
§. 158.
            
In eben diesen erwähnten Straffällen ist es dem Ermeßen des Richters überlaßen, über
                den Schuldigen, statt der Schandsäule, öffentliche Kirchenbuße zu verhängen.
            
6. Amts-Entsetzung.
            
§. 159.
            
Ketten-[,] Zuchthaus-[,] Landesverweisungs-[,] Deportations- und Leibesstrafe, sowie
                jede Art von öf- fentlicher Ausstellung und öffentlichen Kirchenbuße,
                Verlust des Activbürgerrechts, Suspension vom Activbürgerrecht von mehr als 1
                jähriger Dauer, Gefangenschaft auf 6 Monate oder längere Zeit, zieht Amts-Entsetzung
                nach sich. –
            
§. 160.
            
In allen andern, als den §. 159 benannten Straffällen, kann Amts-Entsetzung nur
                dannzumahl richterlich verhängt werden, wenn das Gesetz solches ausdrüklich
                bestimmt.
            
7. Stellung vor die Kirchen-Vorsteherschaft.
            
§. 161.
            
Wo Gefangenschaft von mehr als 3 monatlicher Dauer, oder Zuchthausstrafe statt
                findet, und das Gesetz nicht öffentliche Ausstellung damit verbindet, steht es dem
                    Richter frey, je nach den Umständen, die Stellung des
                Fehlbaren vor die Kirchen-Vorsteherschaft zu angemeßenem Zuspruch zu verhängen.
            
8. Oeffentliche Bekanntmachung des Urtheils.
            
§. 162.
            
Als Schärfung jeder verwirkten Strafe kann die Bekanntmachung des richterlichen
                Urtheils durch die öffentlichen Blätter, oder durch öffentliche Verlesung verfügt
                werden, vorzüglich in denjenigen Fällen, wo die Publicität zur Warnung des
                Publicums, oder in exemplarischer Hinsicht, dem Richter von
                wesentlichem Nutzen zu sein scheint.
            
9. Richterlicher Verweis.
            
§. 163.
            
Strafurtheile milderer Art können durch richterlichen Verweis verschärft werden.
                –
            
10. Bürgschaftsleistung und Polizey Aufsicht.
            
§. 164.
            
In allen Straffällen, wo der Richter es für die öffentliche
                Sicherheit nöthig erachtet, kann dem Gestraften Personal- oder Realbürgschaft für
                sein künftiges Betragen nach ausgestandener Strafdauer, auferlegt, oder derselbe
                unter die besondere Aufsicht der betreffenden Polizeybehörden auf eine
                gewiße Zahl von Jahren gestellt werden.
            
§. 165.
            
Die Bürgen haften für den Schaden, den der Schuldige durch
                neue Verbrechen verübt sowie für die Prozeßkosten.
            
V. Geldstrafen.
            
§. 166.
            
Geldstrafen können, je nach Erforderniß, und nach dem pflichtmäßigen Befinden des
                Richters, in verhältnißmäßige einfache Gefangenschaftsstrafe, und ebenso
                Gefangenschaft in verhältnißmäßige Geldstrafe umgewandelt werden.
            
§. 167.
            
In solchem Fall werden in der Regel 12 Franken einer 8 tägigen
                Gefängnisstrafe gleich geachtet; jedoch steht es in der Befugniß des Richters,
                dieses Verhältniß, je nach Bewandtnis der bekannten Vermögens-Umstände des
                Verbrechers, bis aufs 10 fache zu erhöhen.
            
§. 168.
            
Die niedrigste der über Verbrechen und Vergehen aufgestellten Geldstrafen beträgt 33
                    Franken.
            
(Wenn mithin in einem der folgenden Capitel gesagt wird: Die Geldstrafe sey nach dem
                ein- oder mehrfachen Wert des Betrages zu berechnen, – so ist dies so zu verstehen,
                daß bey jeder, nach Cap. III. bis XVI. dieses Strafgesetzbuches auszusprechenden
                Geldstrafe, wenn auch dieser Wert die Summe von 33. Franken nicht
                erreicht, nie eine geringere Strafsumme ausgesprochen werden könne.)
            
Strafverwandlungen.
            
§. 169.
            
Es können nach Maaßgabe der hievor enthaltenen gesetzlichen Bestimmungen,
                nachbenannte, außer diesen aber keine andere Strafverwandlungen statt finden:
            
1. Einfache Kettenstrafe kann um- gewandelt werden in
                Deportations-Strafe von gleichzeitiger Dauer.
            
2. Zuchthausstrafe in gleichzeitige Deportation oder in Landesverweisung, wenn der
                Sträfling kein Cantons-Angehöriger ist.
            
3. Zuchthausstrafe unter 2 Jahren in Eingränzung von doppelter Dauer.
            
4. Einfache Gefangenschaftsstrafe kann verwandelt werden:
            
a. in Eingränzung von einfacher bis doppelter, d. i. 2 monatlicher bis höchstens 4
                jähriger Dauer, verbunden mit jeder Art von Ehrenstrafen, welche auf den Straffall
                gesetzlich anwendbar sind.
            
b. in Gefangenschaft zu Waßer und Brodt bis auf 4 Wochen.
            
c. in verhältnißmäßige Geldstrafe.
            
Diese Strafverwandlungen können je nach dem Grad der Strafbarkeit und Beschaffenheit
                der Umstände, entweder einzeln oder in schiklicher Verbindung mit einander angewandt
                werden.
            
5. Körperliche Züchtigung, wo solche nicht anwendbar ist, in verlängerte
                Strafdauer.
            
6. Geldstrafen können verwandelt werden in verhältnißmäßige
                Gefangenschaftsstrafe.
            
Bestrafung Minderjähriger.
            
§. 170.
            
Wenn eine minderjährige Person zwischen dem Alter von 12 und 16
                Jahren, mit anerkannt hinlänglichem Unterscheidungs-Vermögen ein Verbrechen begangen
                hat, so soll von dem Richter die sonst verwirkte gesetzliche
                Strafe folgendermaßen gemildert werden:
            
a. Wo das Gesetz Todesstrafe oder lebenswierige Kettenstrafe bestimmt, soll, je nach
                der mehr oder mindern Strafbarkeit des Verbrechens, 10 bis höchstens 20 jährige
                Zuchthausstrafe verhängt werden.
            
b. Wo das Gesetz zeitige Ketten- oder Zuchthausstrafe bestimmt, findet
                hier eine Zuchthausstrafe statt, welche nicht unter dem Drittheil und in keinem Fall
                über die Hälfte der vollen Strafe (§. 33) betragen soll.
            
c. In Fällen, wo nach dem Gesetz einfache Gefangenschaft oder Ehrenstrafen statt
                finden, ist es dem Ermeßen des Richters überlaßen, je nach den Umständen, entweder
                ein Drittheil bis höchstens die Hälfte der gesetzlichen Gefangenschaftsstrafe
                anzuwenden, oder aber solche in eine correctionelle Versorgung umzuwandeln.
            
d. Geldstrafen können für Verbrechen gegen Minderjährige unter 16 Jahren niemals
                verhängt werden, sondern es müßen solche gesetzlich verwirkte Geldbußen in
                verhältnißmäßige Gefangenschaft oder correctionelle Versorgung umgeändert werden;
                wobey das §. 167. bestimmte Verhältniß auf die Hälfte vermindert werden kann.
            
e. In keinem Straffall kann auf minderjährige Verbrecher die Prangerstrafe oder
                öffentliche Schandausstellung angewandt werden.
            
Verjährung.
            
§. 171.
            
Da die Gewißheit der Strafe eines der wirksamsten Mittel ist, Verbrechen zu verhüten,
                so soll mit Vorbehalt der hienach folgenden Bestimmungen, keine Verjährung irgend
                einer gesetzlich strafwürdigen Handlung, es sey daß solche früher oder später zur
                Kenntniß des Richters gelange, den Thäter per gerichtlicher Untersuchung und
                angemeßener Strafe schützen mögen.
            
§. 172.
            
Es soll bey todeswürdigen Verbrechen, wenn der Verbrecher während 15 Jahren, vom Tag
                der begangenen That an gerechnet, nicht in gerichtliche Untersuchung gezogen worden
                ist, die gesetzlich verwirkte Todesstrafe in 24 jährige Kettenstrafe verwandelt
                werden. 
            
§. 173.
            
Nur vorsätzlicher Mord und Mordbrand sind von dieser Strafmilderung ausgeschloßen.
                –
            
§. 174.
            
Bei Verbrechern, welche Kettenstrafe, oder mehr als 4 jährige Zuchthausstrafe, oder
                Deportation, oder Landesverweisung, oder eine über 500 Franken
                betragende Geldbuße verwirkt hätten, aber während eines 10 jährigen Zeitraums
                deshalb nie in gerichtliche Untersuchung gezogen worden sind, soll eine
                Strafverminderung statt finden, welche nicht unter einen Drittheil, und nicht über
                die Hälfte der an sich verwirkten Strafdauer oder Geldbuße betragen darf. –
            
Mit dieser Strafverminderung ist allemal der gänzliche Nachlaß jeder gesetzlich
                verwirkten Leibesstrafe verbunden.
            
§. 175.
            
In allen Straffällen, wo, nach gesetzlicher Vorschrift, Zuchthausstrafe von höchstens
                4 jähriger Dauer, oder einfache Gefangenschaft, oder Eingränzung, oder eine nicht
                über 500 Franken betragende Geldstrafe verwirkt seyn würde, soll,
                nach Verfluß eines 10 jährigen Verjährungs-Termins, gänzlicher Nachlaß der so eben
                erwähnten Strafen stattfinden.
            
§. 176.
            
Jedoch können die bürgerlichen Ehrenstrafen, welche das begangene Verbrechen bey
                voller Anwendung der gesetzlichen Strafe zur Folge gehabt haben würde, in keinem
                Fall nachgesehen werden.
            
§. 177.
            
Die Wohlthat dieses Verjährungs-Gesetzes kann nur demjenigen zustatten kommen,
                welcher:
            
a. von seinem begangenen Verbrechen keinen Nutzen mehr in Handen;
            
b. seither kein neues Verbrechen verübt;
            
c. aus dem Gebiet der Schweitzerischen Eidsgenoßenschaft sich nicht
                entfernt, und
            
d. den gestifteten Schaden, soweit die Natur des Verbrechens und seine Kräfte solches
                gestatten, vollständig vergütet hat. –
            
Anwendung der Hauptgrundsätze.
            
§. 178.
            
Alle in diesen beyden ersten Capiteln aufgestellten Hauptgrundsätze soll der
                    Richter in allen Fällen genau beobachten, wo nicht die
                folgenden Capitel oder die Prozeßform in bestimmten Fällen davon ausdrükliche
                Ausnahme machen.
            
Capitel III.
            
Verbrechen gegen die innere Ruhe und Sicherheit des Staats.
            
Unternehmungen gegen die Verfaßung.
            
§. 179.
            
Jedes Unternehmen, wodurch eine gewaltsame Umwälzung der bestehenden
                gemeineidsgenößischen Verfaßung, oder derjenigen des Cantons
                    Zürich insbesondere, bewirkt werden soll, wird an seinen
                Urhebern mit dem Tod durch’s Schwerdt bestraft, und es können bey’m da sein
                erschwerender Umstände, die gesetzlichen Schärfungen dieser Todesstrafe damit
                verbunden werden.
            
§. 180.
            
Diejenigen, welche zu diesem Verbrechen als Mitantheilhaber, durch Rath oder That
                behülflich gewesen sind, haben, je nach Beschaffenheit des gestifteten wirklichen
                Schadens und der übrigen Umstände, eine 10–20 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe
                verwirkt. –
            
§. 181.
            
Wer von dem Vorhaben dieses Verbrechens Kenntniß hat, und es unterläßt, davon der
                Regierung oder irgend einer Höhern Polizey-Behörde Anzeige zu machen, hat, nach
                Maaßgabe der Umstände, 6 monatliche bis 4 jährige Gefangenschafts- oder
                Zuchthausstrafe verwirkt. Bei Gatten, Eltern und Kindern, denen eine solche
                Verabsäumung zur Last fallen würde, soll jene Strafe vermindert, oder sie <pb
                    n="221"/>kann durch die Stellung unter besondere Aufsicht einer amtlichen
                Behörde, ersetzt werden.
            
Unternehmungen gegen die öffentlichen Behörden.
            
§. 182.
            
Jede Unternehmung, wodurch der Zusammentritt oder die Freyheit der Berathungen einer
                gesetzlich zusammen berufenen Zunft- oder Gemeindsversammlung, oder einer
                untergeordneten richterlichen oder Verwaltungsbehörde gewaltsam gehindert wird, soll
                an den Urhebern mit 6 monatlicher bis 5 jähriger Gefangenschafts- oder
                Zuchthausstrafe belegt werden; gegen thätigere Theilnehmer kann eine 1–6 monatliche
                Gefängniß- oder Zuchthausstrafe statt finden. –
            
Aufruhr und Ungehorsam gegen die Gesetze.
            
§. 183.
            
Die Urheber und Anführer von Verschwörungen, Zusammenrottungen und Aufruhr, wodurch
                Bürger gegen Bürger bewaffnet werden, oder sonst gewaltsame Widersetzlichkeit gegen
                die verfaßungsmäßige Regierung und ihre Gesetze bewirkt wird, sey es, um eine
                obliegende Pflicht nicht zu leisten, oder um etwas von der Regierung zu erzwingen, –
                werden mit 10–24 jähriger schwerer Zuchthaus- oder Kettenstrafe belegt.
            
§. 184.
            
Ist bey einem solchen Aufruhr besondere Gefahr für den Staat entstanden, oder sind
                ein oder mehrere Menschen getödet oder tödlich verwundet worden, so kann, neben der
                im leztern Fall auf den unmittelbaren Thäter fallenden Strafe, der Anstifter oder
                Anführer des Aufruhrs mit der Strafe des Schwerdts belegt werden. –
            
§. 185.
            
Die thätigern Mitschuldigen an dem Aufruhr haben, je nach Verhältniß ihres Antheils,
                6 monatliche bis 10 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt.
            
§. 186.
            
Kann, bey einem im Tumult erfolgten Todschlage, der eigentliche Thäter nicht
                ausgemittelt werden, so soll gegen die Theilnehmer des Aufruhrs, welche
                sich in dem Zeitpunkt des geschehenen Todschlags, in der Nähe des Orts, wo derselbe
                verübt worden, befunden haben, und mit Instrumenten, womit ein solcher Todschlag hat
                begangen werden können, versehen gewesen sind, nach Verhältniß des gegen sie
                obwaltenden Verdachts, 1–4 jährige Zuchthaußtrafe statt finden; unabhängig von
                derjenigen Strafe, welche durch des §. 185. Bestimmung auf sie fallen mag. –
            
§. 187.
            
Wer der Regierung und ihren Beamten die zu Wiederherstellung der Ordnung und zu
                Bezwingung der Aufrührer schuldigen Dienste versagt, oder andere zu dieser
                Widersetzlichkeit aufmahnt, hat 1–10 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe
                verwirkt.
            
§. 188.
            
Wer durch Reden, Schriften oder auf irgend eine andere Weise zum Ungehorsam gegen die
                Landesgesetze und verfaßungsmäßigen obrigkeitlichen Verordnungen aufmahnt, oder
                derselben Bekanntmachung gewaltsam hindert, hat eine 2 monatliche bis 2 jährige
                Gefängnis- oder Zuchthausstrafe verwirkt.
            
§. 189.
            
Druker, Verleger und Verbreiter solcher Druckschriften oder Flugblätter, welche zum
                Aufruhr, zum Ungehorsam oder Widerstand gegen die Regierung, ihre Gesetze und
                Verordnungen aufmahnen, haben nebst Verlust ihres Gewerbs, auf kürzere oder längere
                Zeit, eine 3 monatliche bis 4 jährige Gefängniß- oder Zuchthausstrafe verwirkt, in
                so ferne sie nicht etwa als thätigere Mitschuldige eines Aufruhrs, schwerere Strafe
                verwirkt haben. –
            
§. 190.
            
Wer ohne amtliche Befugniß oder ohne Vorweisung eines schriftlichen Auftrags von
                einer dafür befüg- ten Behörde, in ein Haus
                eindringt, und gegen Personen oder Habseligkeiten Gewalt ausübt, hat, in so ferne
                durch die That selbst keine schwerere Strafe verwirkt wird, je nach Beschaffenheit
                der Umstände, nebst Ersatz des Schadens, 1–18 monatliche Gefängniß- oder
                Zuchthausstrafe verwirkt. S. auch Cap. VII. §. 226.
            
Verheimlichung von Verbrechen.
            
§. 191.
            
Wer die Flucht eines Verbrechers erleichtert, oder ihn den Nachforschungen der
                Regierung zu entziehen sucht, oder Personen, die sich durch Kleidung oder andere
                Merkmale, als entwichene Arrestanten oder Züchtlinge bezeichnen, wißentlich
                verheimlicht, wird mit 1 monatlicher bis 3 jähriger Gefangenschaft oder
                Zuchthausstrafe belegt. Siehe auch Cap. I. §. 65.
            
Befreyung von Verbrechern.
            
§. 192.
            
Wer Gefangene mit List befreyt, oder ihnen zur Flucht behülflich ist, hat 2
                monatliche bis 4 jährige Gefängniß- oder Zuchthausstrafe verwirkt.
            
§. 193.
            
Wer dieses Verbrechen mit Anwendung offener Gewalt begeht, hat 1–6 jährige Zuchthaus-
                oder Kettenstrafe verwirkt.
            
§. 194.
            
Mit denjenigen Strafen, welche auf die, in §. §. 191, 192. und 193. bezeichneten
                Verbrechen verhängt sind, kann körperliche Züchtigung verbunden werden.
            
Collektive Bittschriften.
            
§. 195.
            
Die Urheber jeder collektiven Bittschrift, deren Inhalt nicht das besondere und
                ausschließliche Intereße der Particularen, Gemeindräthe oder der gesetzlich
                versammelten Gemeinden, welche die Bittschrift unterzeichnen, betrifft, werden mit
                1–3monatlicher Gefängnisstrafe belegt. –
            
Wird eine solche collektive Bittschrift in der Absicht, die
                Landes-Regierung oder Gesetzgebung zu Abänderung schon vorhandener Gesetze zu
                vermögen, oder ihre freye Berathung zu hemmen, herumgeboten, und Unterschriften dazu
                gesammelt, so kann die Strafe bis auf 12 monatliche Gefangenschaft erhöhet werden.
                –
            
Capitel IV.
            
Verbrechen gegen die äussere Sicherheit des Staats
            
In diesem Capitel ist alles dasjenige weggelaßen worden, was in das
                Militar-Strafgesetzbuch gehört, da in Folge der Beschlüße der Eidgenößischen
                Tagsatzung, ein gemeineidgenößischer Militar-Codex soll abgefaßt werden.
            
Waffentragen gegen das Vaterland.
            
§. 196.
            
Wer die Waffen gegen sein Vaterland ergreift und daßelbe bekriegen hilft, hat die
                Strafe des Schwerdts verwirkt.
            
Verrath.
            
§. 197.
            
Wer diplomatische oder militarische Geheimniße, Verhandlungen, Urkunden, Pläne oder
                Modelle, welche ihm von Amts wegen anvertraut sind, an auswärtige Mächte verräth,
                hat je nach Bewandtniß der Umstände und der Größe der daraus für den Staat
                entstandenen Gefahr oder wirklichen Schadens, 10-jährige bis lebenslängliche
                Zuchthausstrafe verwirkt.
            
§. 198.
            
Wer dieses Verbrechen begeht, ohne daß ihm der Gegenstand von Amts wegen anvertraut
                war, wird zu 2–10 jähriger Zuchthaußtrafe verurtheilt.
            
§. 199.
            
Wer die Rechte des Staats gegen fremde Mächte, durch Vernichtung der dafür
                vorhandenen Urkunden oder auf andere Weise zu beeinträchtigen sucht, hat 4–20jährige
                Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt. 
            

            
§. 200.
            
Wer durch Verrükung oder Unkenntlichmachung der Landesgränzen, die Rechte des Staats
                und seine Verhältniße zu den Nachbarstaaten zu benachtheiligen sucht, hat 2 bis 8
                jährige Zuchthausstrafe verwirkt, womit Pranger verbunden werden kann.
            
Verbrechen und Beleidigungen gegen fremde Staaten.
            
§. 201.
            
Jedes Verbrechen gegen die Person eines Oberhaupts oder eines Gesandten von einem
                fremden Staate, wird mit der doppelten gesetzlichen Strafe belegt. Ist daßelbe
                todeswürdig, so erfolgt die schwerste gesetzliche Todesstrafe.
            
§. 202.
            
Wenn Verbrechen und Beleidigungen gegen Bürger und Unterthanen fremder Staaten
                begangen werden, die von solcher Natur sind, daß dadurch Gefahr von Repreßalien
                entstehen kann, so wird dieß als ein erschwerender Umstand betrachtet.
            
Falschwerbung.
            
§. 203.
            
Wer, ohne dazu obrigkeitlich bevollmächtig zu seyn, jemanden im Canton zum
                Kriegsdienst für eine fremde Macht anwirbt, hat 1 bis 4 jährige Gefängniß- oder
                Zuchthausstrafe verwirkt.
            
Aufmahnung zum Auswandern.
            
§. 204.
            
Wer zu Auswanderungen aufmahnt, oder unter betrüglichen Angaben sich mit Anwerbungen
                dafür abgiebt, – hat 6 monatliche bis 2 jährige Gefängnisstrafe verwirkt.
            
Capitel V.
            
Verbrechen gegen die Religions-Verfaßungen.
            
Beleidigung des religiosen Cultus.
            
§. 205.
            
Wer die in dem Schweitzerischen Bundesstaate aufgenommenen Religions-Verfaßungen und
                Gesellschaften in öffentlichen Reden oder Schriften, oder durch entehrende
                Handlungen beschimpft, soll mit Gefängnißstrafe von 1–6 Monaten belegt,
                und über die Größe seines Verbrechens belehrt werden. In Wiederholungsfällen wird
                die Strafe jedes Mal verdoppelt. –
            
§. 206.
            
Wer den öffentlichen Gottesdienst stört oder eine in der Feyer deßelben begriffene
                Gemeinde, oder einen in Amtsverrichtungen begriffenen Lehrer, mit
                Worten oder Thaten angreift, hat in so fern durch seine That nicht schon eine
                schwerere Strafe verwirkt worden, 3–18 monatliche Zuchthausstrafe verwirkt. In
                Wiederholungsfällen wird die Strafe jedes Mal verdoppelt.
            
Mißbrauch von Religions-Gebräuchen.
            
§. 207.
            
Wer irgend eine Religionshandlung, Ceremonie oder zum Gottesdienst bestimmte Sachen,
                zu vermeintlichen Zaubereyen, Geisterbannen, Citiren von Verstorbenen,
                Schatzgräberey und andere dergleichen abergläubischen Gaukeleyen mißbraucht, soll
                das erste Mal eines beßern belehrt, im Wiederholungsfall aber mit körperlicher
                Züchtigung und Stellung unter besondere Polizeyaufsicht bestraft werden.
            
§. 208.
            
Sind dergleichen Gaukeleyen betrüglicher Weise, oder um dadurch gewiße Nebenabsichten
                zu erreichen, vorgenommen, oder ist irgend jemand an Ehre, gutem Namen oder am
                Vermögen beschädigt worden, so findet die Cap. XV. §. 604. bestimmte Strafe
                statt.
            
Sectenstifter.
            
§. 209.
            
Wer sich aus Unwißenheit oder Schwärmerey zum Stifter einer Secte
                aufwirft, deren Grundsätze die Ehrfurcht gegen die Gottheit, oder den Gehorsam gegen
                die Landesgesetze angreifen, oder das Volk zu Lastern verleiten,
                der soll in eine öffentliche Anstalt gebracht, daselbst durch
                Unterricht und Belehrung, oder auch nach Beschaffenheit der Umstände, durch
                körperliche Heilungsmittel gebeßert, und nicht eher, als bis er unzweifelhafte
                Beweise seiner Beßerung gegeben hat, wieder entlaßen, dabey aber unter genaue
                Polizey-Aufsicht gesezt werden.
            
§. 210.
            
Wer sich zu einem solchen Sectenstifter betrüglicher Weise und zur Erreichung
                geheimer und strafbarer Absichten aufwirft, wird an den Pranger gestellt, mit Ruthen
                ausgestrichen, ein bis zwey Jahre im Zuchthaus aufbewahrt, und alsdann aus der
                Gegend, in welcher er sein Wesen trieb, für immer entfernt.
                Im Wiederholungsfall hat er lebenslängliche Zuchthausstrafe verwirkt.
            
Zwietracht stiftender Religions-Eifer.
            
§. 211.
            
Wer in Predigten oder andern öffentlichen Reden Haß und Erbitterung unter den
                verschiedenen, in dem Schweitzerischen Bundesstaate aufgenommenen Confeßionen zu
                erregen sucht, soll das erste Mal auf zwey Monate bis zwey Jahre von seinem Amt
                suspendiert, im Wiederholungsfall deßelben entsezt, und nach Verhältniß des
                verursachten Schadens mit 1–6 monatlicher Gefängnisstrafe belegt werden.
            
§. 212.
            
Wer aus übel verstandenem Religions-Eifer zwischen Eheleuten oder Eltern und Kindern
                verschiedener Religion, Mißtrauen und Uneinigkeit anstiftet, soll, nach fruchtlos
                vorgegangener Abmahnung, mit 1–3 monatlicher Gefangenschaft bestraft werden. Begeht
                er aber den Fehler aus Bosheit oder Eigennutz, so kann die Strafe bis auf das
                vierfache erhöhet werden. – 
            

            
§. 213.
            
In der Regel wird es als ein erschwerender Umstand angesehen, wenn ein Verbrechen
                unter dem Deckmantel der Religion verübt wurde.
            
Capitel VI.
            
Verbrechen gegen öffentliche Beamte.
            
Persönlicher Angriff und Mißhandlung derselben.
            
§. 214.
            
Wer ein Mitglied einer obrigkeitlichen Behörde oder einen Beamten oder Beauftragten
                der Regierung, in Ausübung seiner Amts-Verrichtungen tödet, hat die Todesstrafe
                verwirkt; dieselbe kann, nach Beschaffenheit der Umstände, durch jede gesetzlich
                zugelaßene Schärfung erhöhet werden.
            
§. 215.
            
Wer in gleichen Verhältnißen einen öffentlichen Beamten schwer verwundet, hat die
                Strafe des Schwerdts verwirkt.
            
§. 216.
            
Wer auf gleiche Weise Gewaltthätigkeiten gegen einen öffentlichen Beamten ausübt,
                soll zu 1–10 jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe verurtheilt werden.
            
§. 217.
            
Wer eben auf diese Weise einen öffentlichen Beamten durch Beschimpfungen mißhandelt,
                hat eine 3 monatliche bis 3 jährige Zuchthausstrafe verwirkt.
            
Bestechungen.
            
§. 218.
            
Wer einen öffentlichen Beamten durch Drohungen, Versprechungen, Anerbieten von
                Geschenken, oder irgend anderer Vortheile zu bestechen oder von seiner Amtspflicht
                abzuleiten versucht, hat, je nach Beschaffenheit der Umstände und des Betrages, eine
                Geldbuße von 33–150 Franken und Confiscation des
                Anerbotenen verwirkt.
            
§. 219.
            
Wer einen öffentlichen Beamten zu Verfälschung einer Wahlhandlung durch
                Unterschlagung von Stimmen oder auf andere Weise zu verleiten sucht, soll auf 2–10
                Jahre von seinem Activbürgerrecht suspendiert werden.
            
§. 220.
            
Die in den vorhergehenden §. §. bezeichneten Vergehen sind als erschwert anzusehen,
                wenn dieselben gegen eine ganze Behörde begangen wurden. –
            
§. 221.
            
Wenn die, §. 216 bis 219 bezeichneten Verbrechen unter solchen Umständen begangen
                wurden, daß nach den in den folgenden Capiteln, über Privatverbrechen angenohmenen
                Strafbestimmungen, eine höhere Strafe dadurch verwirkt würde, so tritt diese leztere
                ein.
            
Capitel VII.
            
Verbrechen der öffentlichen Beamten.
            
(S. §. 255.)
            
Unerlaubte Anmaaßung und Erwerbung von Stellen.
            
§. 222.
            
Wer sich ein öffentliches Amt anmaaßt, ohne von der verfaßungsmäßig oder gesetzlich
                befügten Behörde dazu bestellt und verpflichtet zu seyn; oder wer nach Verfluß
                seiner Amtszeit, oder nach erhaltener Abrufung, seine Amtsverrichtungen eigenmächtig
                fortsezt, hat eine Geldstrafe von 33–200 Franken verwirkt, und
                ist überdem für allen, durch ein solches Unternehmen dem Staate oder einem Dritten
                verursachten, oder auch nur durch Versehen veranlaßten Schaden verantwortlich. 
            

            
§. 223.
            
Wer sich durch Geschenke und Versprechnungen, bestehen solche in Geld, oder andern
                Vortheilen, in ein öffentliches Amt eingeschlichen hat, soll deßelben entsetzt
                werden.
            
§. 224.
            
Vorgesezte, welche jemanden gegen Geschenke, Vortheile oder Versprechungen zu einem
                Amte befördern, vorschlagen oder ihm auf andere Weise dazu verhelfen, sollen nicht
                nur für allen von einem solchen Bediensteten verursachten Schaden selbst haften,
                sondern je nach Beschaffenheit der Umstände, ihrer eigenen Stellen entweder auf eine
                gewiße Zeit, oder auf immer entsetzt, auch zu 4 facher Erlegung der erhaltenen
                Geschenke oder Vortheile (S. C. II. §. 168) oder zu einer denselben sowohl, als
                ihrer Besoldung angemeßenen Geldstrafe verfällt werden.
            
Unterschlagung von Actenstücken.
            
§. 225.
            
Öffentliche Beamte und Richter, welche ein von einer Parthey ihnen
                zu Handen ihrer Collegen, oder eines ganzen Tribunals, oder einer Höhern
                Regierungs-Behörde anvertrautes Actenstük oder Rechtstitel vorenthalten oder
                zurückbehalten, sollen, nebst vollem Schadens-Ersatz eine Geldstrafe von 33–200
                    Franken bezahlen, auch, je nach der Beschaffenheit des
                Fehlens und der Wichtigkeit des verheimlichten Actenstücks, von ihrer Amtsstelle
                suspendiert oder entsetzt werden.
            
Stöhrung des Hausrechts.
            
§. 226.
            
Beamte, oder Polizeybediente, welche, ohne von Amtswegen dazu befugt zu seyn, oder
                ohne Vorweisung eines schriftlichen Auftrags von einer dafür befügten Behörde, in
                ein Haus eindringen und gegen Personen oder
                Habseligkeiten Gewalt ausüben, haben, in so ferne durch die That selbst keine
                schwerere Strafe verwirkt ward, nebst Ersatz des Schadens, 1–18 monatliche
                Gefängnis- oder Zuchthausstrafe verwirkt, und sollen darüber hin, annoch mit
                Suspension von ihren Stellen auf 2 Monate bis 2 Jahre belegt werden.
            
Ungehorsam gegen Obere.
            
§. 227.
            
Beamte, welche die erhaltenen Befehle, Urtheile und Aufträge ihrer Obern, oder
                verfaßungs- und gesetzmäßiger Behörden nicht vollziehen, oder auch zur
                Widersetzlichkeit dagegen aufmahnen, oder endlich solche, die ihren Obern über
                wichtige, auf die Ruhe des Landes Einfluß habende Ereigniße, entweder keine oder
                falsche Berichte einsenden –, haben, neben Entsetzung von ihren Stellen, 2
                monatliche bis 2 jährige Gefangenschaft oder Zuchthausstrafe verwirkt, und können
                außerdem noch für immer aller Ehrenstellen und Bedienungen unfähig erklärt
                werden.
            
§. 228.
            
Ein untergeordneter Beamter, der sich in seinen Amtsverrichtungen gegen seine Obern
                ungehorsam und widerspenstig bezeigt, hat das erste Mal, nebst richterlichem
                Verweise, eine Geldstrafe von 33–100 Franken, im
                Wiederholungsfall Verdopplung dieser Strafe, nebst gänzlicher Entsetzung von seiner
                Stelle, verwirkt. –
            
§. 229.
            
Ist aber der Ungehorsam und die Widersetzlichkeit, mit Injurien oder gar mit
                Thätlichkeiten verbunden gewesen, so hat er mit der Entsetzung zugleich die Cap. VI.
                §. 216 und 217 bestimmten Strafen verwirkt. 
            

            
Unordentlicher Lebenswandel.
            
§. 230.
            
Richter, Beamte, Kirchen- und Schuldiener, die sich durch unregelmäßigen
                Lebenswandel, Spiel oder Verschwendung, in Schulden stürzen, oder sich durch
                niederträchtige unwürdige Aufführung verächtlich machen, sollen im Fall geschehener
                Anzeige und erhobene Klage, richterlichen Verweis erhalten; in bedeutenden oder
                Wiederholungsfällen kann diese Strafe bis zu Suspension oder gänzlicher Entsetzung
                von dem bekleideten Amte ausgedehnt werden.
            
Bestechung.
            
§. 231.
            
Öffentliche Beamte oder Richter, welche bey Prozeßen oder andern,
                ihrem amtlichen Einfluß unterworfenen Angelegenheiten, zu Begünstigung einer
                Parthey, entweder unmittelbar selbst, oder mittelbar durch Andere, Geschenke
                annehmen, oder sich versprechen laßen, sollen, wenn sie auch dabey sonst keiner
                andern pflichtwidrigen Handlung überführt werden könnten, ihrer Amtsstelle entsezt,
                und zum Ersatz des Empfangenen zu Handen des Staats, verurtheilt werden.
            
§. 232.
            
Ist durch eine solche Bestechung jemand auf irgend eine Weise widerrechtlich
                beschädigt worden, so findet, außer der Zurükgabe des Empfangenen zu Handen des
                Staats, vollständiger Schadens-Ersatz, Amts-Entsetzung und lebenslängliche
                Unfähigkeit zu jeder öffentlichen Bedienung, und überdies eine Gefangenschaftsstrafe
                von 3 Monat bis 2 Jahren statt.
            
§. 233.
            
Läßt ein Beamter sich eine solche Bestechung in Haupt-Criminalfällen zu Schulden
                kommen, so soll die Geld- oder Gefangenschaftsstrafe verdoppelt, oder
                in Zuchthausstrafe erhöhet, und es kann die Ausschließung vom Activbürgerrecht auf
                Lebenszeit ausgedehnt werden.
            
Rechtsverweigerung.
            
§. 234.
            
Beamte, welche rechtsuchenden Partheyen unter irgend einem Vorwand, sey es wegen
                Stillschweigen oder wegen Undeutlichkeit der Gesetze, das Recht
                verweigern, und auf dieser Weigerung, auch ungeachtet höhern Ansinnens, beharren,
                haben nebst vollem Schadens-Ersatz eine Geldstrafe von 80–300
                    Franken und Suspension oder gänzliche Entsetzung von ihrer
                Stelle verwirkt. 
            
Taxen-Ueberschreitung.
            
§. 235.
            
Beamte, Richter und Canzleyen, welche durch Überschreitung
                gesetzlicher Taxen, oder durch ungesetzliche Kosten, die Partheyen bedrüken, werden
                neben vollem Schadens-Ersatz, wenn die Sporteln dem Staate zu gut kommen, um den
                Gedoppelten; haben sie aber sich selbst den Genuß derselben zugeeignet, um den 4
                fachen Betrag der zuviel bezogenen Sporteln, mit Rüksicht auf Cap. II. §. 168, und
                im Wiederholungsfall mit Suspension, oder gar mit Entsetzung von ihren Stellen,
                bestraft.
            
Veruntreuung anvertrauten Gutes.
            
§. 236.
            
Beamte und Richter, welche öffentliche oder Privatgelder,
                Schuldtitel oder andere Effecten, wichtige Urkunden und Actenstücke, die sie von
                Amtswegen in ihrer Verwahrung haben, unterschlagen, oder in ihren Privatnutzen
                verwenden, haben, neben vollem Schadens-Ersatz – die (Cap. XV.) über erschwerten
                Betrug festgesetzten Strafen verwirkt.
            
In jedem Fall erfolgt lebenslängliche Unfähigkeit zu öffentlichen <pb n="234"
                />Stellen und Ämtern.
            
Willkührliche Verhaftungen.
            
§. 237.
            
Jeder öffentliche Beamte, welcher willkührlich, d. i. ohne gesetzliche Veranlaßung
                oder ohne förmliche Autor[i]sation, Verhaftungen vornimmt, hat 3 monatliche bis 1
                jährige Suspension von seiner Amtsstelle, und eine Geldstrafe von 33 bis 200
                    Franken, im Wiederholungsfall Entsetzung und 3 monatliche bis
                2 jährige Gefängnißstrafe verwirkt; überdem soll er dem widerrechtlich Verhafteten,
                annoch für jeden Tag, so diese Verhaftung gedauert hat, eine von dem
                    Richter zu bestimmende Entschädigung leisten.
            
§. 238.
            
Hat eine solche willkührliche Verhaftung länger als einen Monat gedauert, so findet,
                nebst oben erwähnten Schadens-Ersatz, Amts-Entsetzung und 6 monatliche bis 6 jährige
                Gefangenschafts- oder Zuchthausstrafe statt.
            
§. 239.
            
Jede Regierungs- oder Polizeybehörde (oder einzelne Beamte), die sich von Amtswegen
                im Fall befinden, eine persönliche Verhaftung, über wen es immer seyn möchte, zu
                verhängen, sind verpflichtet, sobald möglich und spätestens binnen 2 mal 24 Stunden,
                mit der verhafteten Person ein Vorverhör aufzunehmen, und in gleicher, nächst darauf
                folgender Zeitfrist, die amtliche Anzeige hievon (mit Beylegung des aufgenommenen
                Verhörs) an die competierliche richterliche Stelle schriftlich gelangen zu laßen.
                    Alles dieses bey 33 Franken Geldbuße
                für jeden Tag dießfälliger gesetzwidriger Zögerung und vollem Schadens-Ersatz.
                Sollte die verhaftete Person über einen Monat lang unverhört geblieben, und die
                hievor erwähnte gesetzliche Anzei- ge so lange verabsäumt worden seyn,
                so soll diejenige amtliche Person oder Behörde, der eine solche ahndungswerthe
                Versäumnis zur Last fällt, noch über obige Geldstrafe hinaus, ihrer Amtsstelle
                entsezt werden.
            
Kriminalklage gegen Unschuldige.
            
§. 240.
            
Ein Beamter oder Richter, welcher gegen einen Unschuldigen
                wißentlich einen Criminal-Prozeß einleitet, soll seiner Stelle entsetzt, und nach
                Beschaffenheit der Umstände und des böswilligen Vorsatzes, nebst Ersatz des
                Schadens, deßen Bestimmung dem Ermeßen des Richtens überlaßen ist, zu 1–4 jähriger
                Zuchthaus- oder Kettenstrafe verurtheilt werden.
            
Begünstigung der Verbrecher.
            
§. 241.
            
Richter oder Beamte, welche ein ihnen angezeigtes Verbrechen in der Absicht, den
                Thäter zu begünstigen, verschweigen oder unterdrüken, oder dem Verbrecher
                vorsätzlich Zeit und Raum gestatten, sich der Untersuchung und Strafe zu entziehen,
                haben nach Beschaffenheit der böslichen Absicht, wie auch der Strafbarkeit des
                begünstigten Verbrechers, nebst Entsetzung der auf sich gehabten Stelle,
                6-monatliche bis 6 jährige Gefangenschafts- oder Zuchthausstrafe verwirkt.
            
§. 242.
            
Wenn ein gestrafter Verbrecher die ihm richterlich auferlegte Eingränzung oder
                Landes-Verweisung oder Ehrenstrafe, vor verfloßener Strafdauer übertritt; diese
                Übertretung zur Kenntniß des vordersten Vollziehungsbeamten des betreffenden Orts
                oder Amtsbezirks des Gestraften gelangt, und derselbe es unterläßt, in den nächsten
                zwey Tagen, der betreffenden Gerichtsbehörde hievon schriftliche Anzeige zu machen;
                so ist derselbe für allen, durch diese Versäumnis entstehen- den
                Schaden verantwortlich, und kann außer dem Schadens-Ersatz, mit 3 monatlicher bis zu
                1 jähriger Amtssuspension belegt werden.
            
§. 243.
            
Hat ein Richter oder Beamter bey der Untersuchung, in der Absicht
                einen Verbrecher zu begünstigen, Verfälschungen begangen, so hat er, nebst Ersatz
                des Schadens und Entsetzung von seiner Stelle, 1–6jährige Gefangenschafts- oder
                Zuchthausstrafe verwirkt.
            
Verfälschungen.
            
§. 244.
            
Beamte und Richter, welche sich Verfälschung von Protokollen, oder
                einzelnen Beschlüßen schuldig machen, sollen, je nach Beschaffenheit der Umstände
                und Wichtigkeit der Verfälschung und in so ferne durch die Natur der Verfälschung
                nicht schon eine größere Strafe verwirkt ward, nebst Ersatz des Schadens, ihrer
                Stelle entsezt und mit 6 monatlicher bis 2 jähriger Gefangenschaft belegt
                werden.
            
§. 245.
            
Canzleybeamte und öffentliche Notarien, welche sich Unordnungen in Protocollen oder
                Ausfertigungen irgend einer Art, zu Schulden kommen laßen, oder die insbesondere
                ihre Protocolle nicht in ordentlich paginirten Büchern, sondern nur auf einzelne
                Blätter schreiben, oder nicht sogleich ingroßieren laßen, sollen, nebst Ersatz des
                daraus entstandenen Schadens eine Geldstrafe von 33–160 Frk erlegen. Im
                Wiederholungsfall erfolgt doppelte Geldstrafe und Suspension von ihren Stellen, oder
                Amts-Entsetzung.
            
§. 246.
            
Oeffentliche Beamte, welche bey einer Wahlhandlung sich der Verfälschung, durch
                Unterschlagung von Wahl- und Stimmzedeln, oder auf andere Weise schuldig machen, <pb
                    n="237"/>sollen ihrer Stellen entsetzt und zu Bedienung aller Ämter und
                Ehrenstellen unfähig erklärt werden.
            
Untreue Verwaltung.
            
§. 247.
            
Beamte, welche bey Enthebung von öffentlichen Abgaben, Gefällen, Nutzungen,
                Einkünften, es mögen solche den Staat oder einzelne Gemeinheiten betreffen, oder
                auch bey Beziehung von Besoldungsgebühren, ein Mehreres fordern, als sie zu thun
                beauftragt oder berechtigt sind; – Beamte, welche einen Theil der
                zu enthebenden Abgaben, Staatsgefälle u. s. f. unterschlagen, oder gegen bezogene
                Vortheile, Abgabenpflichtige ihrer Schuldigkeiten ganz oder zum
                    Theil entladen, oder die endlich überhaupt für die Verwaltung
                ihres Amts sich Vortheile zueignen, zu denen sie nicht befugt sind, sollen ihrer
                Amtsstellen entsezt werden, und neben voller Zurückerstattung des widerrechtlich
                bezogenen Vortheils, den doppelten bis 4 fachen Betrag deßelben als Geldstrafe, die
                jedoch nicht unter 33 Frk. herabgesezt werden kann, zu Handen des Staats erlegen.
                Diese Strafe kann, je nach dem Belang des Schadens und des dabey verübten
                widerrechtlichen Zwangs oder Drohungen, mit 4 monatlicher bis 1 jähriger
                Gefangenschaft verbunden werden.
            
§. 248.
            
Wer in Verwaltung eines ihm anvertrauten öffentlichen Guts oder einer Caße, und der
                darauf Bezug habenden Rechnungs-Führung, sich des Betrugs oder der Untreue schuldig
                macht, soll, nebst Schadens-Ersatz, seiner Amtßtelle entsetzt und auf lebenslang
                aller bürgerlichen Rechte verlustig seyn, auch mit 1–6jähriger Zuchthausstrafe
                belegt werden.
            
Amts-Entsetzung bey schweren Vergehen.
            
§. 249.
            
Alle Civil- und Militarbeamte, Geistliche und Schullehrer, welche irgend eines
                Verbrechens, das mit 6 monatlicher Gefängniß- o- der einer höhern
                Strafe belegt wird, schuldig befunden worden, sollen, außer der gesetzlichen, auf
                das Verbrechen gesetzten Strafe, ihres Amts entsetzt werden, es wäre denn, daß das
                Gesetz in dem gegebenen Fall ausdrüklich etwas anders vorschreibt.
            
Gesetzwidrige Aufnahme von Gefangenen.
            
§. 250.
            
Kerkermeister, Gefangenwärter und Zuchthausverwalter, welche ohne ein förmliches
                Urtheil oder einen schriftlichen Befehl einer competirlichen Behörde, einen
                Gefangenen aufnehmen, haben eine Geldstrafe von 33–100 Frk. verwirkt; im
                Wiederholungsfall sind dieselben mit Entsetzung, nebst 2–12monatlicher
                Gefängnisstrafe, zu belegen.
            
Unordentliche Behandlung von Gefangenen.
            
§. 251.
            
Kerkermeister, Gefangenwärter und Zuchthausverwalter, welche den Züchtlingen und
                Gefangenen, nicht die bestimmte Kost und Kleidung zukommen laßen,
                oder sie härter behandeln, als es das Urtheil und die Verordnungen der Strafanstalt
                erfordern, sollen das erste Mal, nebst einem ernstlichen Verweis ihrer Obern, mit
                einer Geldstrafe von 33–64 Frk. belegt, und im Fall der Wiederholung, je nach
                Beschaffenheit des Fehlers, von ihrer Stelle suspendiert oder entsezt werden.
            
§. 252.
            
Die gleiche Strafe findet statt, wenn sie in Rüksicht der Nahrung, oder auf andere
                Weise, die untergebenen Gefangenen und Züchtlinge allzu gelinde behandeln, oder ohne
                ausdrükliche Erlaubniß Besuche bey ihnen gestatten, und dadurch die Polizey der
                Strafanstalt stören.
            
Vorschub zu Entweichung der Gefangenen.
            
§. 253.
            
Polizeybeamte, Polizeydiener, Zuchthausverwalter, Gefangenwärter oder Wachen, welche
                    Gefangenen zu geheimen Einverständnißen oder gar zu ihrer
                Entweichung auf irgend eine Weise behülflich sind, haben, je nach Bewandtniß der
                Umstände und der Strafbarkeit dieser Gefangenen, nebst Entsetzung von ihrem Dienst,
                4 monatliche bis 2 jährige Gefängnißstrafe verwirkt. Ist diese zur Flucht geleistete
                Hülfe mit Anwendung offener Gewalt bewerkstelliget worden, so findet 1–8jährige
                Zuchthaus- oder Kettenstrafe statt.
            
§. 254.
            
Ist eine solche Entweichung durch grobe Fahrläßigkeit der hievon erwähnten Aufseher
                veranlaßt worden, so kann, je nach dem Grad dieser Fahrläßigkeit und nach Bewandtniß
                der übrigen Umstände, der Fehlbare von seinem Dienst 1–6 Monate suspendiert, und
                damit eine Geldstrafe von 33–100 Franken oder verhältnißmäßige
                Gefängnißstrafe verbunden werden.
            
Im Wiederholungsfall folgt Diensts-Entsetzung und Verdopplung der durch das einfache
                Vergehen verwirkten Strafe. –
            
Allgemeiner Grundsatz.
            
§. 255.
            
Wenn ein in diesem Capitel bezeichnetes Verbrechen unter solchen Umständen begangen
                wurde, daß, nach den in den folgenden Capiteln angenommenen Strafbestimmungen, eine
                höhere Strafe dadurch verwirkt würde, so tritt diese leztere ein.
            
Capitel VIII.
            
Verbrechen gegen die vorbehaltenen Rechte des Staats.
            
Allgemeinde Grundsätze.
            
§. 256.
            
Wer sich ein dem Staate allein vorbehaltenes Hoheits- oder ein dem- <pb n="240"
                />selben, in Folge dermaliger oder künftiger Gesetze, zukommendes nutzbares
                    Recht anmaßt, gegen den soll, durch den öffentlichen Ankläger
                bey der betreffenden Behörde, von Amtswegen Klage erhoben und geführt werden.
            
§. 257.
            
Hat eine solche Anmaßung nur Irrthum und Mißverstand zum Grund, so kann der Fehlbare
                nur zum Schadens-Ersatz und zur Abstellung der im Verfolg seiner Anmaßung etwa
                gemachten Anstalten angehalten werden.
            
§. 258.
            
Die dermahligen Hoheits- und vorbehaltenen Rechte sind: Steuern; Abzug; Zoll-, Münz-,
                Post-, Pulver-, Salz-, Stempel-, Jagd- und Bergwerk-Regale. Der Gesetzgebung kommt
                es zu, die Zahl derselben zu vermehren oder zu vermindern. –
            
Vorenthaltung von Staats-Einkünften.
            
§. 259.
            
Wer dem Staate die schuldigen Gefälle, Abgaben, Zollgebühren, vorsätzlich oder
                betrüglicher Weise vorenthält, oder unterschlägt, ist, wenn nicht besondere Gesetze
                eine andere Strafe bestimmen, nach Beschaffenheit der Umstände, zu 4–10fachem
                Ersatz, siehe Cap. II. §. 168, in Wiederholungsfällen zu monatlicher bis 2 jähriger
                Gefängniß- oder verhältnißmäßiger Geldstrafe zu verurtheilen.
            
§. 260.
            
Gleiche Strafe trifft diejenigen, welche an diesem Verbrechen durch Rath und That
                theilnehmen, oder dahin abzweckende Unterschleife begünstigen. –
            
Steuersammeln.
            
§. 261.
            
Wer ohne erhaltene Erlaubnis der Regierung Steuern und Collecten sammelt, und sich
                unter diesem Vorwand in die Häuser eindrängt, kann, neben Ersatz
                des Gesammelten, bis auf 100 Frk. bestraft werden; ist aber wirklicher
                Betrug damit verbunden, so ist die Strafe nach den über erschwerten Betrug Cap. XV.
                angenohmenen Grundsätzen zu ermeßen.
            
Lotterien.
            
§. 262.
            
Errichtung von Lotterien, ohne ausdrükliche Erlaubnis der Regierung, ist bey 33–200
                Frk. Geld- oder verhältnißmäßiger Gefängnißstrafe verboten; in Wiederholungsfällen
                soll die Strafe verdoppelt werden.
            
§. 263.
            
Gleiche Strafe trift alle Sammler für auswärtige Lotterien, welche von der Regierung
                nicht ausdrüklich erlaubt worden sind.
            
Staatssiegel.
            
§. 264.
            
Wer das Siegel des Bundesstaats, unsers oder eines andern Cantons
                mißbraucht, verfälscht, oder ein verfälschtes wißentlich gebraucht, hat 4–20 jährige
                Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt.
            
Stempel.
            
§. 265.
            
Wer öffentliche Stempel unsers oder eines andern Cantons, oder die Gewichte und
                Maaßzeichen derselben verfälscht, oder sich verfälschter wißentlich bedient, hat
                3–15 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt.
            
§. 266.
            
Kein Kupferstecher, Stempel- und Wappenschneider, Buch- und Kupferdrucker darf
                    Siegel, Stempel, Stiche, Platten und
                Formulare zu öffentlichen Papieren, oder Bezeichnung von Maaßen und Gewichten, von
                jemand anderm, als von Landesbehörden oder öffentlich dazu autorisierten Personen in
                Arbeit nehmen; und jede der benannten Personen ist verpflichtet, an sie gemachte
                Anträge zu Verfertigung solcher Arbeiten, ungesäumt dem betreffenden
                Vollziehungsbeamten anzuzeigen. Zuwiderhandelnde haben eine 6 monatliche bis 2
                jährige Gefäng- niß- oder Zuchthausstrafe verwirkt.
            
Münz-Regale.
            
§. 267.
            
Wer eigenmächtig unter landesherrlichem Gepräge, Münzen schlägt oder gießt, hat nach
                Verhältniß der verfertigten, und in Umlauf gebrachten Summe, auch wenn die Stücke
                von gutem Schrot und Korn sind, wegen des Eingriffes in die
                Rechte des Staats, eine Geldstrafe bis auf den 10 fachen Werth des bezogenen
                Vortheils, und 1 monatliche bis 2 jährige Gefängniß- oder Zuchthausstrafe
                verwirkt.
            
§. 268.
            
Die Hälfte dieser Strafe trift denjenigen, welcher auf solche eigenmächtige Weise
                fremde, aber im Lande gesetzlich kursirende Geldsorten verfertigt.
            
§. 269.
            
Wer hingegen unter landesherrlichem, oder einem andern im Lande gesetzlich
                kursirenden Stempel, Münzen prägt oder gießt, und den Inhalt derselben verfälscht,
                um das Publikum zu betriegen, hat wenn:
            
a. der Nominalwerth des falschen Gelds die Summe von 3 Frk. nicht übersteigt, 3
                monatliche bis 1 jährige Gefängniß- oder Zuchthausstrafe verwirkt, welche nur bey
                besonders mildernden Umständen in Eingränzung auf Haus und Güter,
                verbunden mit Kirchenbußen, oder Stellung vor die Kirchen-Vorsteherschaft, auch
                besondere Aufsicht, veränderet werden kann;
            
b. beträgt der Nominalwerth von 3–12 Frk., so erfolgt 6 monatliche bis 2 jährige
                Zuchthausstrafe, welche nicht in Eingränzung verwandelt werden kann.
            
c. beträgt die Summe 12–100 Frk., so erfolgt 2–10jährige Zuchthaus- oder
                Kettenstrafe, welche mit Pranger verbunden werden kann;
            
d. steigt aber den Nominalwerth des verfälschten Gelds noch höher, so kann die Strafe
                verdoppelt; sie soll mit Pranger und kann mit Ausstäupung verbunden,
                und je nach Beschaffenheit der Umstände, bis auf lebenslängliche Kettenstrafe
                erhöhet werden. In jedem Fall a. b. c. und d. wird der Verbrecher zu 4–10 fachem
                Ersatz des Schadens verurtheilt.
            
§. 270.
            
Wird das Verbrechen, im Fall die Strafe nur auf eine gewiße Zeit ausgesprochen
                worden, von dem Verbrecher wiederholt, so trift ihn diejenige Strafe, die im
                vorhergehenden §. auf die Claße der nächstfolgenden höhern Strafbarkeit in Beziehung
                auf den Nominalwerth der Verfälschung gesezt ist, womit auch jedes Mal Prangerstrafe
                verbunden wird.
            
§. 271.
            
Hat jemand unter fremden, im Lande nicht gesetzlich kursirendem Stempel, falsche
                geringhaltige Münzen verfertigt oder verfertigen laßen, so trifft ihn die Hälfte der
                im §. 269 bestimmten Strafe.
            
§. 272.
            
Wer falsche Münzen zwar geprägt, aber noch nicht im Publikum verbreitet hat, den
                trift ebenfalls nur die Hälfte der nach der übrigen Beschaffenheit seines
                Verbrechens verwirkten Strafe.
            
§. 273.
            
Wer hingegen dem Falschmünzer zur Verbreitung der von ihm geprägten Gelder im
                Publikum, aus Eigennutz oder sonst vorsätzlich Hülfe leistet, hat die nemliche
                Strafe, wie der Thäter verwirkt. –
            
§. 274.
            
Wer durch Zufall von falschen, in Umlauf befindlichen Münzen Kenntniß erhält, und
                davon nicht sogleich an Behörde Anzeige macht, sondern das falsche Geld wieder
                ausgibt, wird als ein Hehler angesehen, und mit einer Geldbuße von 33–200 Frk. oder
                verhältnißmäßiger Gefangenschaft bestraft. In Wiederholungsfällen wird die Strafe
                verdoppelt.
            
§. 275.
            
Wer die im Lande gangbaren Geldsorten beschneidet, abfeilt oder durch
                andere Künste den Gehalt derselben schmälert, soll dem Staate den 4–10fachen Werth
                seines erhaltenen Gewinnes erlegen, und überdies noch mit einer ½–4 jährigen
                Gefangenschaft oder Zuchthausstrafe belegt werden.
            
§. 276.
            
Wer verrufene Scheide- oder andere Münz-Sorten in das Land einführt und verbreitet,
                soll mit Confiscation derselben und einer Geldstrafe von gedoppeltem Betrag der
                eingebrachten Summe, wenn aber dieser nicht mehr als 16 Frk. beträgt, mit einer
                Geldstrafe von 33 Frk. belegt werden.
            
§. 277.
            
Münzbeamte, welche eines dieser Verbrechen begehen, werden neben Amts-Entsetzung und
                Ehrlosigkeit, zu den gedoppelten in §. §. 267.–276. bestimmten Strafen
                verurtheilt.
            
Oeffentliche Schuldscheine.
            
§. 278.
            
Wer Schuldscheine und Aßignationen, welche unter landesherrlicher Autorität im Umlauf
                sind, verfälscht oder nachahmt, ihnen echte Siegel aufheftet oder
                falsche Siegel aufdrückt, soll, nach Beschaffenheit des Werths
                und des verursachten Schadens, mit 2–20 jähriger (nach den, Cap. XV. über
                erschwerten Betrug und Verfälschung von Urkunden aufgestellten Strafbestimmungen zu
                ermeßender) Zuchthaus – oder Kettenstrafe belegt, und diese Strafe unter
                erschwerenden Umständen mit öffentlicher Ausstellung an den Pranger und
                Staupenschlag verbunden, auch im Wiederholungsfall bis auf lebenslängliche
                Kettenstrafe erhöhet werden.
            
Zölle.
            
§. 279.
            
Wer den Staat um die gesetzlichen Ein- oder Ausfuhr-, oder Fabrikzölle zu betriegen
                sucht, verfällt in Confiscation der Waaren, und eine seinem Vergehen angemeßene
                Geldstrafe von 50–1200 Frk., oder verhältnißmäßige Gefängnißstrafe.
            
Vermögens-Abzug.
            
§. 280.
            
Wer sein Vermögen in ein Land zieht, welches der Freyzügigkeit halber mit unserm
                Canton, oder der gesammten Schweitzerischen Eidgenoßenschaft nicht in besondern
                Traktaten steht, und den gesetzlich bestimmten Abzug seines Vermögens nicht
                entrichtet, oder wer überhaupt dem Abzug unterworfene Capitalien, die diesen nicht
                bezahlt haben, aus dem Land bringen hilft, – wird zu dem 2–3 fachen Ersatz des
                hinterhaltenen Betrages verfällt. S. Cap. II. §. 168.
            
Postregale.
            
§. 281.
            
Wer, unerlaubten Gewinns wegen, Briefe oder Paquete, oder auch Waarenbestellungen
                übernimmt, welche der Post oder dem Kauf- und Waagamt übergeben werden sollten, soll
                das erstemal mit einer Geldbuße von 33–50. Frk. belegt werden. Im Wiederholungsfall
                wird die Strafe jedes Mal verdoppelt. –
            
Bergwerke.
            
§. 282.
            
Eine künftig zu entwerfende Bergwerks-Ordnung wird die dießfälligen Rechte des
                Staats, wie auch die Strafe der Übertreter derselben bestimmen.
            
Salzregale.
            
§. 283.
            
Wer Contrebande mit Salz treibt, hat im erstenmal Confiscation nebst einer Geldbuße,
                welche dem 4–6 fachen Werth des eingeschwärzten Salzes gleichkommen soll, (S. Cap.
                II. §. 168.) verwirkt. Im Wiederholungsfall kann diese Strafe bis auf den 10 fachen
                Ertrag erhöht werden. Bei mehreren Wiederholungsfällen hat der Einschwärzer, neben
                der obigen erhöhten Geldstrafe, annoch verhältnißmäßige Gefangenschaft verwirkt.
            
Jagd.
            
§. 284.
            
Wer sich Vergehungen gegen die Jagdgesetze zu Schulden kommen läßt, wird nach
                Anleitung eben dieser besondern gesetzlichen Verordnungen bestraft. 
            

            
Capitel IX.
            
Verbrechen, welche mit gemeinder Gefahr verbunden sind.
            
Vorsätzliche Brandstiftung.
            
§. 285.
            
Wer in Wohnhäusern, oder andern Gebäuden, oder auch in Schiffen, vorsätzlich und mit
                der Absicht, jemand zu beschädigen, Feuer anlegt, begeht das Verbrechen der
                Brandstiftung.
            
Mordbrand.
            
§. 286.
            
Wird die Brandstiftung in der Absicht veranstaltet, um unter Begünstigung derselben
                einen Mord, oder Raub, oder ein anderes Verbrechen, worauf die Todesstrafe steht, zu
                vollbringen, so ist ein Mordbrand vorhanden.
            
§. 287.
            
Jeder Mordbrand, es mag solcher an einem bewohnten oder unbewohnten Gebäude, bey Tag
                oder zur Nachtzeit begangen worden seyn, wird (ohne weitere Rüksicht auf den
                wirklichen Erfolg) mit dem Schwerdt, nebst Verbrennung des Leichnams, bestraft.
            
§. 288.
            
Hat bey dergleichen Mordbrennerey jemand das Leben eingebüßt, oder bleibenden
                Nachtheil an seiner Gesundheit erlitten, so soll verschärfte Todesstrafe eintretten,
                – welche Strafe unter besonders erschwerenden Umständen, bis zu derjenigen des Rades
                von oben erhöhet werden kann.
            
Gewöhnliche Brandstiftung.
            
a. an bewohnten Gebäuden.
            
§. 289.
            
Wird auch ohne eigentlich mordbrennerische Absicht, das Feuer an einem bewohnten
                Gebäude, bey Nacht zu der Zeit angelegt, wo die Bewohner
                gewöhnlich schon im Schlafe liegen, so hat, wenn auch gleich durch die Brandstiftung
                kein Mensch Leben oder Gesundheit eingebüßt hat, dennoch der
                Thäter die Strafe des Schwerdts verwirkt. 
            

            
§. 290.
            
Hat dabey jemand das Leben eingebüßt oder bleibenden Nachtheil an seiner Gesundheit
                erlitten, so wird diese Todesstrafe (§. 289) durch Aufpfählung des Kopfs und
                Verbrennung des Leichnams geschärft.
            
§. 291.
            
Ist die Brandstiftung zwar unter den hievor §. 290. erwähnten, erschwerenden
                Umständen, aber bey Tagszeit vollzogen worden, so hat der Thäter die einfache
                Todesstrafe durchs Schwerdt verwirkt. –
            
§. 292.
            
Ist durch eine in einem bewohnten Hause oder in einer bewohnten Gegend vorsätzlich,
                jedoch ohne mordbrennerische Absicht (§. 286) am Tage erregte Feuersbrunst zwar kein
                    Mensch seines Lebens beraubt, oder an seiner Gesundheit
                beschädigt, dennoch aber ein Schaden von wenigstens 1200 Frk. verursacht worden, so
                hat der Thäter 12–20 jährige Kettenstrafe mit Ausstäupung verwirkt. –
            
Ist der gestiftete Brandschaden von minderm Belang, so findet 2–12 jährige Zuchthaus-
                oder Kettenstrafe statt.
            
§. 293.
            
Ist der gestiftete Brandschaden unter dem Belang von 1200 Frk., das Feuer aber bey
                    Nacht angelegt worden, so hat der Thäter, woferne übrigens
                dabey niemand um Leben oder Gesundheit gekommen ist, 6–16 jährige Ketten- oder
                Zuchthausstrafe und Ausstäupung verwirkt.
            
b. an seinen eigenthümlichen Besitzungen.
            
§. 294.
            
Wer durch Ansteckung seines Eigenthums das Feuer weiter zu verbreiten sucht, hat die
                gleiche Strafe verwirkt, als wenn er unmittelbar fremdes Eigenthum in
                    Brand gestekt hätte. –
            
§. 295.
            
Wer sein Eigenthum in Brand steckt, um eine Aßekuranz-Caße oder
                das Publikum zu betriegen, hat nach Maaßgabe der Umstände, 2–12 jährige
                Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt. 
            
Hat dabey jemand Leben oder Gesundheit eingebüßt, so soll, je nach Bewandtniß der
                damit verbundenen Umstände, die volle gesetzliche Strafe ([§. §.] 289 bis 293)
                vorsätzlicher Brandstiftung eintretten.
            
4
            
c. an Waldungen u. s. f.
            
§. 296.
            
Wer Wälder oder Torfmoore oder Steinkohlengruben vorsätzlich in
                    Brand stekt, soll zu 2–10 jähriger Ketten- oder
                Zuchthausstrafe, mit Ausstellung an oder neben den Pranger verurtheilt, und diese
                Strafe im Fall ein sehr erheblicher Schaden verursacht worden, bis zu 20 jähriger
                Kettenstrafe und Staupenschlag erhöhet werden.
            
d. an unbewohnten Gebäuden.
            
§. 297.
            
Wer einzeln stehende unbewohnte Gebäude, Scheunen oder andere
                Behältniße, Holz- und Torf-Vorräthe, Feld- und Gartenfrüchte dergestalt anzündet,
                daß die Flammen nach dem natürlichen Lauf der Dinge, bewohnte Gegenden nicht
                ergreifen können, wird, je nach Beschaffenheit des angerichteten Schadens, mit 1–10
                jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe belegt, und soll, im Fall einer 4 oder
                mehrjährigen Zuchthaus- oder Kettenstrafe, allemal Prangerausstellung damit
                verbunden werden. Wenn sich aber jene Fortpflanzung des Feuers, nach dem natürlichen
                Lauf der Dinge, leicht ereignen konnte, so hat der Thäter die gedoppelte Strafe und
                Staupenschlag verwirkt. –
            
§. 298.
            
Sind durch dergleichen Brandstiftungen, bewohnte Gebäude wirklich in Flammen
                gerathen, so soll, je nach Bewandtniß der damit verbundenen besondern Umstände, die
                in §. 289–293 bestimmte Strafe auf den Thäter angewandt werden.
            
Wiederholung der Brandstiftung.
            
a. vor ausgestandener Strafe.
            
§. 299.
            
Gegen einen Verbrecher, der sich mehr als einer Brandstiftung schuldig gemacht hat,
                wird die für die einzelne That verwirkte Ketten- oder Zuchthausstrafe
                um die Hälfte erhöht, und in jedem Fall Staupenschlag hinzugefügt.
            
§. 300.
            
Würde ihn ohnedieß schon wegen einer Brandstiftung 12 jährige Zuchthaus- oder
                Kettenstrafe treffen, so soll wegen Wiederholung des Verbrechens die Strafe des
                Staupenschlags annoch durch Brandmarkung geschärft werden. –
            
§. 301.
            
Die durch einzelne Brandstiftungen verwirkte Todesstrafe wird im Fall der
                Wiederholung verschärft.
            
§. 302.
            
Die Erhöhung der in §. 299–301. enthaltenen Strafen findet auch dann statt, wenn der
                Verbrecher vorher niemals richterlich bestraft worden.
            
b. nach ausgestandener Strafe.
            
§. 303.
            
Ist aber wegen Brandstiftung über den Verbrecher schon einmal eine 10 oder
                mehrjährige Ketten- oder Zuchthausstrafe ausgesprochen worden, so hat derselbe im
                Wiederholungsfall, woferne das erneuerte Verbrechen an sich die nemliche oder eine
                noch höhere Strafe nach sich gezogen hätte, die Strafe des Schwerdts verwirkt. –
            
In minder strafwürdigem Fall wird die durch das einfache Verbrechen verwirkte Strafe
                verdoppelt.
            
Unternommene Brandstiftung.
            
§. 304.
            
Auch auf den bloßen Versuch einer Brandstiftung, wenn gleich der wirkliche Ausbruch
                des Feuers ohne Zuthun des Thäters verhindert worden, oder sonst durch Zufall
                unterblieben ist, soll, nach Beschaffenheit der begleitenden Umstände, des möglichen
                Schadens, und des böswilligen Vorsatzes, 2–15 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe
                angewandt werden.
            
Hat ein solcher Brandstiftungs-Versuch auf unbewohnte Gebäude Bezug, und ist dabey
                keine gemeine Gefahr zu befürchten gewesen, so findet 3 monatliche bis 3 jährige
                Gefängniß oder Zuchthausstrafe statt. 
            

            
§. 305.
            
Hat der Thäter aus Reue das Feuer, ehe es zum Ausbruch gekommen, selbst wieder
                gelöscht, oder andere Leute um Hülfe gerufen, und dadurch alle
                schädliche Wirkung verhindert, so folgt 2–18monatliche Gefängnißstrafe, verbunden
                mit Stellung unter Aufsicht der betreffenden Regierungs- und Polizeybehörden von
                4–12 jähriger Dauer. –
            
§. 306.
            
Ist dadurch, daß der Thäter um Hülfe gerufen hat, zwar nicht aller Schaden, jedoch
                die Vergrößerung deßelben verhütet worden, so kann, in so ferne durch die
                unmittelbaren Folgen dieser Brandstiftung, kein Mensch das Leben
                verloren hat, die Todesstrafe nicht angewandt, und die sonst verwirkte gesetzliche
                Strafe, je nach Bewandtniß des verhüteten Schadens, bis auf die Hälfte vermindert
                werden.
            
§. 307.
            
Ist der Thäter durch persönliche Rache oder Feindschaft zu der versuchten
                Brandstiftung verleitet worden, so soll er, nach ausgestandener Strafe, auf 10–20
                Jahren, in vorzüglich schweren Fällen auf Lebenszeit, unter besonders genaue
                Polizey-Aufsicht gesezt werden, und eine mit der von ihm verursachten Gefahr im
                Verhältniß stehende, richterlich zu bestimmende Realbürgschaft leisten.
            
Ist er aber zu Leistung derselben unvermögend, so soll er auf eben diese Zeitfrist
                aus demjenigen Amtsbezirk, wo er das Verbrechen begangen hat, und aus allen auf eine
                Stunde rings herum an denselben gränzenden Gemeinden verbannt, auch unter beständige
                scharfe Aufsicht der Polizeybehörden seines jeweiligen Aufenthaltsorts gesezt
                werden. 
            

            
Gedrohte Brandstiftung.
            
§. 308.
            
Wer aus Bosheit oder Muthwillen, durch Drohungen von Feuer-Anlegen seine Mitbürger
                beunruhiget, hat 4–18 monatliche Gefangenschaft oder Zuchthausstrafe verwirkt; nach
                Beschaffenheit der Umstände soll noch überdieß für 2–10 Jahre nach ausgestandener
                Strafe, Real- oder Personal-Bürgschaftsleistung beigefügt, und der Bedroher für eben
                so viel Zeit unter die unmittelbare Aufsicht der Orts-Polizeybehörde gesetzt
                werden.
            
§. 309.
            
Wer sich dergleichen Drohungen durch Brandbriefe, aufgesteckte Brandzeichen u. d. gl.
                zu Schulden kommen läßt, und dadurch Geld oder andere Vortheile von einzelnen
                Privatpersonen zu erpreßen, hat, je nach Verhältniß des angedroheten Uebels, der
                Größe seiner Bosheit und der von ihm zu besorgenden Gefahr, Zuchthausstrafe von 2–4
                Jahren verwirkt. Geschieht solches gegen ganze Orthschaften und Gegenden, so folgt
                4–12 jährige Kettenstrafe, und soll der Schuldige in jedem Fall, nach ausgestandener
                Strafe, neben richterlich zu bestimmender Real- oder Personalbürgschaft, unter
                besondere Polizeyaufsicht gesetzt werden.
            
Brandstiftung durch Fahrläßigkeit.
            
§. 310.
            
Unvorsichtigkeiten und Nachläßigkeiten aller Art, wodurch eine Feuersbrunst veranlaßt
                werden kann, sind der Gegenstand allgemeiner Landes-Polizey-Gesetze und besonderer
                Orts-Polizeylicher Verordnungen, und, wofern daraus nicht wirkliches Unglück
                erfolgt, der Ahndung des Polizeyrichters unterworfen. –
            
§. 311.
            
Wird aber durch Übertretung von dergleichen Polizey-Verordnungen oder auch sonst
                durch Unvorsichtigkeit und Verabsäumung nöthiger Sorgfalt, eine
                Feuersbrunst wirklich veranlaßt, so findet, je nach dem Grade der Unvorsichtigkeit
                und der Größe des verursachten Schadens, 14 tägige bis 6 monatliche
                Gefangenschaftsstrafe statt.
            
§. 312.
            
Ist die Unvorsichtigkeit von der Art, daß der daraus entstandene
                    Brand unmittelbar und unvermeidlich erfolgen mußte, und nach
                gemeinem gesunden Menschenverstand voraus gesehen werden konnte, so kann noch
                überdies von Seite des Beschädigten Klage auf Schadens-Ersatz erhoben werden. Es ist
                sodann dem Richter überlassen, die Begründniß einer solchen Klage
                zu beurtheilen, und nach Bewandtniß der Umstände und dem Grad der Nachläßigkeit, in
                jedem einzelnen Fall den Betrag des Schadens-Ersatzes zu bestimmen.
            
Vergiftung von Brunnquellen u. s. f.
            
§. 313.
            
Wer Brunnquellen, Gewäßer, Speisen, Getränke, Kleidungsstücke oder andere zum
                Gebrauch für mehrere Personen bestimmte Sachen absichtlich vergiftet, hat, wenn
                dadurch Menschen ihr Leben einbüßten, die Cap. IX §. 288 bestimmte Strafe des Mords
                verwirkt.
            
§. 314.
            
Ist durch eine solche Vergiftung zwar niemand des Lebens beraubt, wohl aber einem
                oder mehrern Menschen bleibender Nachtheil an ihrer Gesundheit zugefügt worden, so
                findet gegen den Thäter die geschärfte Strafe des Schwerdtes statt.
            
§. 315.
            
Hat durch eine solche Vergiftung noch niemand an seiner Gesundheit Schaden gelitten,
                so ist der Thäter mit 10–24 jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe zu belegen. 
            

            
§. 316.
            
Wer Gemein-Weiden, Wiesen, Vieh-Hütungen vorsätzlich
                vergiftet, hat 2–10 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt.
            
Landesbeschädiger.
            
§. 317.
            
Wer anstekende Viehseuchen wißentlich oder gar vorsätzlich verbreitet, hat 1–6
                jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt. –
            
§. 318.
            
Ist dieses durch grobe Fahrläßigkeit geschehen, so findet gegen den Fehlbaren 2
                monatliche bis 1 jährige Gefängnißstrafe statt.
            
§. 319.
            
Wer Dämme, Schleußen oder andere Waßerwerke, welche zum Schutz
                ganzer Gegenden gegen die Gewalt des Waßers bestimmt sind, vorsätzlich durchsticht,
                wegreißt oder so beschädigt, daß dadurch ein gewaltsamer Durchbruch des Waßers
                verursacht, und ganze Ortschaften oder Gegenden überschwemmt werden, hat, wenn auch
                gleich dabey kein Mensch beschädiget worden ist, 16–24 jährige
                Kettenstrafe mit Staupenschlag verwirkt – welche Einsperrung, unter besonders
                erschwerenden Umständen, bis auf lebenswierige Strafdauer verschärft werden kann.
                –
            
§. 320.
            
Hat dabey jemand sein Leben eingebüßt, so wird der Verbrecher als Todschläger mit dem
                Schwerdt bestraft.
            
§. 321.
            
Ist eine solche Frevelthat an kleinern Gewäßern, Dämmen und Teichen verübt, und
                dadurch ein gefährliches Uebertretten solcher Waßer vorsätzlich
                veranlaßt worden, so findet, woferne nicht der Fall von §. 320 eintritt, je nach
                Verhältniß des gestifteten Schadens und des dabey gewalteten böslichen Vorsatzes,
                1–12 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe statt, womit Pranger und
                Staupenschlag verbunden werden kann.
            
§. 322.
            
Ist eine solche Beschädigung (§. 319–321.) durch große Fahrläßigkeit verursacht
                worden, so findet gegen den Fehlbaren 1–8 monatliche Gefängnißstrafe statt, welche
                im Fall von §. 321 bis zu dreifacher, und im Fall von §. 320 bis zu vierfacher
                Strafdauer erhöhet werden kann. –
            
§. 323.
            
Wer durch vorsätzliche Beschädigung von Gebäuden, Straßen und
                cBrüken, Vieh und Gut der Einwohner oder Reisenden in Gefahr
                sezt, ist mit 2 monatlicher bis 1 jähriger Gefängniß- oder Zuchthausstrafe zu
                belegen.
            
§. 324.
            
Ist dabey die Absicht, jemanden an seinem Leibe zu beschädigen, klar, so hat der
                Thäter 3 monatliche bis 3 jährige Gefängniß- oder Zuchthaus-, und wenn die Absicht
                zu töden damit verbunden gewesen ist, 3–8 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe
                verwirkt.
            
§. 325.
            
Ist die beabsichtete körperliche Beschädigung wirklich erfolgt, so soll, wegen der
                mit dem Verbrechen verbundenen gemeinen Gefahr, die laut Cap. X. §. 390. 391. 404.
                bis 409. verwirkte gesetzliche Strafe um ein Drittheil erhöhet werden.
            
Ist aber der Tod erfolgt, so findet gegen den Thäter die Strafe des Schwerdts
                statt.
            
§. 326.
            
Bei allen hievor erwähnten Straffällen (§. 313. bis 325.) soll, unabhängig von der
                verwirkten Strafe, dem Schuldigen möglichst vollständiger Ersatz des verursachten
                Schadens gegen den Beschädigten auferlegt werden.
            
Landzwang.
            
§. 327.
            
Wer durch Androhung irgend eines gemeinschädlichen Unterneh- mens (§.
                313. u. s. f.) ganze Gegenden oder einzelne Particularen boshafter oder muthwilliger
                Weise in Schrecken zu setzen, oder wohl gar durch dergleichen Drohungen etwas von
                ihnen zu erpreßen sucht, – begeht das Verbrechen des Landzwangs und hat die in §.
                308. und 309. bestimmte Strafe verwirkt.
            
Fremde Landstreicher.
            
§. 328.
            
Fremde Landstreicher, welche nirgendwo einen festen Wohnsitz und keinen Beruf, der
                ihnen einen ehrlichen Lebensunterhalt verschaft, bescheinen können, sollen, wenn
                auch kein Verbrechen auf sie bewiesen ist, unter Bedrohung körperlicher Züchtigung,
                über die Gränze gebracht werden. Kehren sie dann dennoch wieder
                zurük, so erfolgt bey der ersten Rükkehr, körperliche Züchtigung, die im
                Wiederholungsfall verdoppelt, bey weitern Betrettungen in Pranger und Staupenschlag
                verwandelt wird.
            
Capitel X.
            
Körperliche Verletzungen
            
Mord
            
§. 329.
            
Wer vorsätzlich einen Menschen des Lebens beraubt, begeht einen Mord.
            
§. 330.
            
Das Verbrechen wird auch dann schon als vollständig angesehen, wenn der in
                mörderischer Absicht Angefallene zwar nicht auf der Stelle das Leben verliert,
                hingegen die zugefügte Beschädigung oder Verwundung von 2 beeidigten Experten als
                die Ursache seines Todes erklärt wird.
            
§. 331.
            
Wenn eine Mordthat unter Umständen, oder durch Mittel verübt worden ist, die ihrer
                Natur nach besonders schwer zu vermeiden oder zu entdecken sind, so soll die durch
                die That an sich verwirkte Art der Todesstrafe geschärft werden. –
            
§. 332.
            
Der Mord wird durch Hinrichtung mit dem Schwerdt und Aufpfählung des Kopfs auf das
                Hochgericht bestraft. 
            

            
§. 333.
            
Begeht der Mörder vor oder bey der Ermordung an dem Getödeten Grausamkeiten oder
                Mißhandlungen, so kann die im vorgehenden §. festgesezte Strafe, nach Beschaffenheit
                der vermehrten Strafbarkeit Cap. I. §. 30, in diejenige des Rades von oben erhöhet
                werden.
            
§. 334.
            
Wenn die in mörderischer Absicht verursachte Verletzung zwar an sich nicht tödlich
                ist, aber in der Folge durch einen von der Leibesbeschaffenheit des Verletzten, oder
                von einer andern Ursache herrührenden Zufall tödlich wird, so hat der Thäter 16–24
                jährige Kettenstrafe und Staupenschlag verwirkt.
            
§. 335.
            
Wer in mörderischer Absicht jemandem eine unheilbare Verletzung zufügt, ist, je
                nachdem der Verletzte mehr oder weniger zum Lebensgenuß oder zur Erwerbung seines
                Lebensunterhalts untüchtig gemacht wird, nebst möglich vollständigem
                Schadens-Ersatz, mit 10–24 jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe zu belegen.
            
§. 336.
            
Wer auf jemand wirklich in mörderischer Absicht einen Angriff gethan, jedoch noch
                keinen Schaden verursacht hat, wird, je nach Beschaffenheit der Umstände, mit 2–6
                jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe belegt.
            
Verabredeter Mord.
            
§. 337.
            
Haben mehrere sich zu Ausführung eines Mords verbunden, so hat der Rädelsführer, wenn
                er zugleich der unmittelbare Thäter des Mords gewesen ist, die Strafe des Schwerdts
                nebst Aufpfählung des Haupts auf das Hochgericht, verwirkt.
            
§. 338.
            
Hat er aber den Mord nicht selbst verübt, so trift ihn die Strafe des Schwerdts.
            
§. 339.
            
Den oder diejenigen Mitverschwor- nen, welche den Mord wirklich begangen
                haben, trift die in §. 332 bestimmte Todesstrafe; die übrigen Mitverschwornen
                dagegen, wenn sie bey der That gegenwärtig gewesen sind, jedoch daran keinen
                unmittelbaren Theil genommen, dieselbe aber nicht verhindert
                haben, werden mit 10–20 jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe belegt, welche mit
                Staupenschlag verbunden werden soll.
            
§. 340.
            
Mitverschworne, welche zwar Kenntniß von dem Anschlag gehabt haben, jedoch bey der
                Ausführung gar nicht gegenwärtig gewesen sind, werden nach Beschaffenheit ihrer
                übrigen Mitwirkung, mit 4–10jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe belegt.
            
Befohlener Mord.
            
§. 341.
            
Wer einem andern die Verübung einer Mordthat befohlen, aufgetragen, oder ihn dazu
                gedungen hat, wird, als Rädelsführer des begangenen Mords, mit der in §. 332.
                festgesetzten Todesstrafe belegt.
            
§. 342.
            
Er hat auch dannzumal die Strafe des Schwerdts verwirkt, wenn der Auftrag zwar nicht
                ausdrücklich auf einen Mord, aber doch auf eine solche Beschädigung gerichtet
                gewesen ist, deren Tödlichkeit nach den Regeln des gemeinen gesunden
                Menschenverstandes voraus gesehen werden mußte, und aus welcher der Tod wirklich
                erfolgt ist. –
            
§. 343.
            
Ist die Verletzung nur durch Zufall tödlich geworden, oder der Tod gar nicht erfolgt,
                so soll die laut §. 334 für die unmittelbaren Thäter verwirkte Strafe, gegen den
                Rädelsführer um einen Drittheil verschärft werden.
            
§. 344.
            
Ist aber die Vollführung des Mordanschlags durch irgend einen, von dem Willen des
                Rädelsführers unabhängigen Zufall ganz unterblieben, so findet gegen den leztern
                nichts desto minder 2–6 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe statt. 
            

            
§. 345.
            
Wer den Auftrag eines mörderischen Anfalls übernimmt und denselben bewerkstelligt,
                ist, je nach Verhältniß des durch die That bewirkten Schadens, mit der §§. 332 u.
                335 bestimmten Strafe zu belegen.
            
§. 346.
            
Ist die Ausführung des Mordanschlags durch Zufall unterblieben, so findet gegen
                denselben, nichts desto minder 4–15 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe statt.
            
§. 347.
            
Hat sich jemand mehr als einmal zur Ermordung anderer gebrauchen laßen, so trift ihn
                die in §. 288. festgesezte Strafe. –
            
Raubmord.
            
§. 348.
            
Die auf den Raubmord gesetzten Strafen sind Cap. XIV. §. 540 enthalten.
            
Vergiftung.
            
§. 349.
            
Wer einen Mord durch Gift begeht, hat die in §. 288 bestimmte Todesstrafe verwirkt.
                –
            
§. 350.
            
Das Verbrechen der Vergiftung ist für vollzogen zu achten, wenn es gewiß ist, daß der
                Entseelte nach beygebrachtem Gifte gestorben ist, und es wenigstens durch Zeugniß
                der Experten ausgemittelt worden, daß der Tod eine wirkliche Folge des beygebrachten
                Gifts gewesen. –
            
§. 351.
            
Hat der Leichnam nicht besichtigt werden können, so ist der Tod für eine Wirkung des
                Gifts zu halten, wenn der Vergiftete binnen 8 Tagen nach dem ihm zulezt erweislich
                beygebrachten Gifte gestorben ist, und keine andere Ursache des Todes erhellet.
                –
            
§. 352.
            
Wer zur Vergiftung durch Zubereitung oder Herbeyschaffung des Gifts absichtlich
                hilft, hat die Strafe des Schwerdts verwirkt.
            
§. 353.
            
Hat das, in der Absicht zu töden, beygebrachte Gift dem Vergifteten Wahnsinn, oder
                eine unheilbare Krankheit, oder einen Zustand, wodurch er zum Lebensgenuß und zur
                Erwerbung seines Lebensunterhalts untüchtig wird, verursacht, so trift den Thäter
                die geschärfte Strafe des Schwerdts.
            
§. 354.
            
Hat hingegen das, in der Absicht, zu töden, beygebrachte Gift nur unheilbare
                Krankheit verursacht, so findet, nach Beschaffenheit der Dauer und Gefahr dieser
                Krankheit, 10 bis 20 jährige Kettenstrafe, verbunden mit Staupenschlag statt. In
                diesem Fall sollen auch weibliche Verbrecher dem Staupenschlag unterworfen seyn.
            
§. 355.
            
Sind jemandem unschädliche Sachen, in der Absicht zu töden, beygebracht worden, so
                findet 2–10 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe, verbunden mit Schandausstellung
                oder Prangerstrafe statt.
            
Eltern- und Verwandtenmord.
            
§. 356.
            
Mord an (ehelichen oder außerehelichen) Eltern, Großeltern oder Urgroßeltern, an
                Kindern , Ehegatten, Geschwistern, Stief- oder Schwiegereltern, Stief- oder
                Schwiegerkindern wird mit der in §. 288 bestimmten verschärften Todesstrafe
                belegt.
            
§. 357.
            
Mord an Seitenverwandten, mit denen man in häuslicher Verbindung lebt, an Pflegeltern
                oder Pflegkindern, an Vormündern oder Pflegbefohlenen, desgleichen Mord des Gesindes
                an seiner Herrschaft, Untergebener an ihren Vorgesezten, eines Lehrlings an seinem
                    Meister, wird mit der Strafe des Schwerdts, nebst Aufpfählung
                des Haupts auf das Hochgericht, belegt. – 
            

            
Kindermord.
            
§. 358.
            
Eine Mutter, die ihr neugeborenes Kind bey oder
                nach der Geburt, mit erweislichen Vorsatz und Ueberlegung des Lebens beraubt, hat
                die Strafe des Schwerdts verwirkt. –
            
§. 359.
            
Jede vorsätzliche Vernachläßigung eines neugeborenen Kindes, wodurch die
                    Mutter, nach dem gewöhnlichen Laufe der Natur, den Tod
                deßelben verursachen konnte, soll, wenn dieser Tod auch schon zufälliger Weise nicht
                wirklich erfolgt ist, mit 1–6 jähriger Zuchthausstrafe belegt werden. –
            
§. 360.
            
Hat das Kind dabey sein Leben eingebüßt, so findet, nebst
                Prangerausstellung, 8–16 jährige Zuchthausstrafe statt. –
            
§. 361.
            
Wenn zwar die gefährliche Behandlung des Kindes erwiesen, aber nicht hinreichend
                ausgemittelt ist, daß solches lebendig zur Welt gekommen sey, oder bey der Geburt
                gelebt habe, so erfolgt 2–10jährige Zuchthausstrafe.
            
§. 362.
            
Ist die Gebährerin von ihren Eltern zum Kindermord (§. 358) verleitet worden, so soll
                sie mit 10–20 jähriger Zuchthausstrafe belegt werden. In den, §. §. 359–361
                benannten Fällen aber wird die an sich verwirkte gesetzliche Strafe auf die Hälfte
                vermindert.
            
§. 363.
            
Der Schwängerer und die Eltern, oder auch andere, welche zur Verübung eines
                Kindermords, durch Zwang oder Überredung angereizt haben, oder dazu wesentlich
                behülflich gewesen sind, fallen in die nämliche Strafe wie die
                    Mutter selbst.
            
§. 364.
            
Hat aber jemand von ihnen, ohne Zuthun der Mutter, den Tod selbst
                verübt, so trift ihn die geschärfte Strafe des Schwerdts. –
            
Vorbeugungsmittel gegen den Kindermord.
            
§. 365.
            
Jede außer der Ehe oder ehelichen Versprechung
                geschwängerte Weibsperson, welche ihre Schwangerschaft bis zur Geburt verheimlicht,
                und von einer Leibesfrucht entbunden wird, welche das Alter von
                30 Wochen erreicht hat, wird mit 14 tägiger bis 6 monatlicher Gefängniß- oder
                Zuchthausstrafe belegt, womit Stellung vor den Stillstand, (und in erschwerenden
                Umständen, und zwar nach Verhältniß, als die Schwangerschaft ihrem natürlichen Ziel
                bereits nahe war, körperliche Züchtigung) verbunden werden kann. –
            
§. 366.
            
Wird von einer solchen Weibsperson auch die Niederkunft verheimlicht, und sie hat die
                25ste Woche der Schwangerschaft zurükgelegt, so hat sie, auch ohne vorgefundene
                Spuren von Gewaltthätigkeit, unterlaßener Verbindung der Nabelschnur oder nöthiger
                Wartung, in so fern die Leibesfrucht bey ihrer Entdeckung nicht mehr lebendig
                gewesen, 3 monatliche bis 4 jährige Zuchthausstrafe verwirkt.
            
§. 367.
            
Wer zur Verheimlichung beygetragen, hat die in den 2 vorigen §. §. bezeichnete Strafe
                verwirkt.
            
§. 368.
            
Sind der Schwängerer, die Eltern, die Hebamme, Geburtshelfer oder Aerzte zu einem
                dieser Vergehen behülflich gewesen, so wird die §. §. 365 und 366 bestimmte Strafe
                gegen dieselben um die Hälfte erhöhet. Ist aber das Vergehen auf ihre Zuredungen
                oder Drohungen begangen worden, so findet gegen sie Verdopplung jener gesetzlichen
                Strafe statt, und wird hingegen dadurch die Strafbarkeit der Weibsperson vermindert.
                –
            
§. 369.
            
Alles was hievorstehend gegen den Kindermord und gegen Verheimlichung der Geburt oder
                Schwangerschaft verordnet ist, gilt in Ansehung aller Weibspersonen, welche entweder
                niemals verheyrathet ge- wesen, oder Wittwen, oder
                von ihren Ehemännern geschieden sind.
            
§. 370.
            
Auch verheyrathete Personen sind nach diesen Gesetzen zu beurtheilen, wenn sie
                wenigstens 10 Monate lang von ihren Männern entfernt gelebt haben, oder wenn sie
                sonst aus Bewußtseyn eines unehlichen Beyschlafs ihre Schwangerschaft und Geburt
                verheimlichen.
            
§. 371.
            
Wenn hingegen Ehefrauen ihre ehelichen Kinder morden, so tritt die
                verschärfte Strafe des Schwerdts ein.
            
Aussetzung.
            
§. 372.
            
Eltern, die ihr Kind in einem Alter, in welchem
                es zur Rettung des Lebens noch unvermögend ist, an einem Orte, wo es äußerst schwer,
                und nur durch einen besondern, nicht zu vermuthenden Zufall, gefunden werden kann,
                absichtlich verlaßen oder ausgesetzt haben, oder haben aussetzen laßen, werden, wenn
                der Tod des Kinds dadurch verursacht worden, mit der Straf des Schwerdts belegt.
            
§. 373.
            
Bleibt das Kind dennoch am Leben, so haben sie 2–6 jährige
                Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt.
            
§. 374.
            
Ist die Aussetzung an einem von Menschen gewöhnlich besuchten Orte, und mit solchen
                Anstalten geschehen, woraus der Vorsatz, das Leben des Kindes erhalten zu wollen,
                erhellet, so findet, je nachdem das Kind leben bleibt oder
                umkömmt, 6 monatliche bis 6 jährige Zuchthausstrafe statt.
            
§. 375.
            
Ist die Gebährerin von ihren Eltern, ihrem Schwängerer, ihrer Hausherrschaft, oder
                andern, gegen die sie in einem untergeordneten Verhältniß stand, zu Aussetzung oder
                Verlaßung ihres Kindes verleitet worden, so wird in dem, §. 372 benannten Fall die
                Todesstrafe in 10–20 jährige Zucht- hausstrafe gemildert, in den Fällen
                von §. 373 und 374 aber findet die Hälfte der an sich verwirkten Zuchthausstrafe
                statt.
            
§. 376.
            
Wer ein minderjähriges Kind in einem Alter, wo
                es sich selbst noch nicht zu helfen im Stande ist, an einem bewohnten Ort oder in
                einem Hause absichtlich zurükläßt, um sich der pflichtmäßigen Besorgung deßelben zu
                entladen, hat 1–3 jährige Zuchthausstrafe verwirkt.
            
§. 377.
            
Hat jemand zur Außetzung oder Verlaßung eines Kindes, durch Rath oder That
                mitgewirkt, so ist derselbe mit der nämmlichen Strafe, wie die Eltern oder Thäter
                selbst, zu belegen.
            
Abtreibung von Leibesfrucht.
            
§. 378.
            
Weibspersonen, welche sich vorsätzlich oder wißentlich eines Mittels bedienen, die
                Leibesfrucht abzutreiben, haben schon dadurch eine Gefängnißstrafe von 1–6 Monaten
                verwirkt.
            
§. 379.
            
Ist durch ein solches Mittel die Leibesfrucht wirklich abgetrieben worden, so findet
                1–6 jährige Zuchthausstrafe statt.
            
§. 380.
            
Wer durch schädliche Arzneymittel oder auf andere Weise, zur Abtreibung einer
                Leibesfrucht vorsätzlich Hülfe geleistet, wird mit der gleichen Strafe, wie die
                    Mutter selbst, belegt. –
            
§. 381.
            
Wer hingegen sich schon mehr als einmal dieses Verbrechens schuldig gemacht hat,
                soll, wenn er auch gleich vorher noch niemals dafür bestraft worden wäre, zu 10–20
                jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe, verbunden mit Staupenschlag, verurtheilt
                werden.
            
§. 382.
            
In gleiche Strafe verfällt derjenige, welcher das Verbrechen ohne Wißen und Willen
                der Mutter
                veranstaltet oder wirklich begangen hat. –
            
Selbstmord.
            
§. 383.
            
Selbstmörder sollen nach ihrem Tode zwar nicht beschimpft werden, aber doch, in so
                ferne diese ihre Handlung nicht durch Gemüthskrankheit veranlaßt worden war,
                desjenigen, womit sonst das Andenken der natürlich Verstorbenen geehrt zu werden
                pflegt, verlustig seyn.
            
§. 384.
            
Leute, die sich selbst des Lebens berauben, um sich einer durch Verbrechen
                verwirkten, entehrenden Strafe zu entziehen, sollen, nach Befinden des
                competirlichen Gerichts, auf dem Richtplatz verscharrt werden. –
            
§. 385.
            
Ist bereits ein Strafurtheil wider sie ergangen, so soll daßelbe an dem Todtenkörper,
                so weit es möglich und zu warnendem Beispiel dienlich ist, vollzogen werden.
            
Todschlag überhaupt.
            
§. 386.
            
Wer zwar nicht mit erweislich mörderischem Vorsatz, aber dennoch in der feindseligen
                Absicht, einen andern körperlich zu beschädigen, solche Handlungen unternimmt,
                woraus nach dem gewöhnlichen Lauf der Dinge, der Tod deßelben erfolgen kann, und ihn
                dadurch wirklich tödet, begehet das Verbrechen des Todschlages, und hat 10–20
                jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt. –
            
§. 387.
            
Wenn aus den Umständen klar erhellet, daß der Tod aus der zugefügten Verletzung
                nothwendig erfolgen mußte, und daß der Thäter nach den Regeln des gemeinen
                Menschenverstandes, diesen tödlichen Erfolg als wahrscheinlich hätte voraussehen
                können, – so findet die Strafe des Schwerdts statt. – 
            

            
§. 388.
            
Alle Verletzungen, auf welche der Tod unmittelbar erfolgt, sind, wenn das Gegentheil
                nicht wahrscheinlich ist, als die Ursache des Todes anzusehen.
            
§. 389.
            
Außerdem muß die Tödlichkeit der Verletzung, nach der individuellen körperlichen
                Beschaffenheit des Getödeten beurtheilt werden.
            
§. 390.
            
Ist auf eine vorsätzlich zugefügte, aber weder an sich noch in Beziehung auf den
                Beschädigten, tödliche Verletzung, der Tod dennoch als mittelbare Wirkung dieser
                Verletzung erfolgt, oder die vorsätzlich zugefügte, an sich nicht tödliche Wunde,
                ohne Schuld des Thäters, tödlich geworden, so trift denselben 4–10 jährige
                Zuchthaus- oder Kettenstrafe.
            
§. 391.
            
War die vorsätzlich zugefügte Verletzung an sich tödlich, das Leben des Beschädigten
                aber ist durch besondere Umstände oder Zufälle noch erhalten worden, so hat der
                Thäter 8–16 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt.
            
Haupt- und Mitschuldige.
            
§. 392.
            
Ist bey einer, unter mehrern Personen vorgefallenen Schlägerey ein Todschlag begangen
                worden, so finden, in Ansehung des überführten Thäters, die Vorschriften der §. §.
                386 bis 391 vom Todschlage statt.
            
§. 393.
            
Haben mehrere dem Entseelten tödliche Wunden beygebracht, so ist von diesen
                derjenige, welcher zuerst von den tödlichen Werkzeugen gegen denselben Gebrauch
                gemacht hat, und auf den sich zugleich die meisten erschwerenden Umstände
                vereinigen, als Todschläger nach §. §. 386 und 387 zu bestrafen. –
            
§. 394.
            
Gegen die übrigen, welche gleichfalls überführt sind, dem Entleibten
                tödliche Wunden beygebracht zu haben, soll nach Verhältniß ihres bösen Vorsatzes,
                5–15 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe erkannt werden, womit Staupenschlag
                verbunden werden kann.
            
§. 395.
            
Diejenigen, welche sich keines an sich, oder durch den gewählten Gebrauch tödlichen
                Gewehrs bedient haben, sind wenn sie dennoch einer tödlichen Verwundung überführt
                worden, mit 4–10 jähriger Zuchthaus– oder Kettenstrafe zu belegen. –
            
Nothwehr.
            
§. 396.
            
Wenn der Todschlag die unausweichlich nothwendige Folge einer gesetzmäßigen
                Vertheidigung seiner oder eines andern gegen den Angreifer war, so findet keine
                Zurechnung eines Verbrechens statt. S. auch §. 413. –
            
§. 397.
            
Der Todschlag ist zu entschuldigen, wenn der Thäter durch Schläge, oder besonders
                harte Gewaltthätigkeiten dazu gereizt worden ist.
            
§. 398.
            
Findet sich aber, daß der Angegriffene, mit Überschreitung der gesetzlichen Nothwehr
                (§. 396) den Angreifer getödet, so findet 1–6 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe
                statt. 
            
§. 399.
            
Wer, bey Ausübung des ihm zukommenden Rechts mäßiger Züchtigung, eine Verletzung
                verursacht, welche den Tod nach sich ziehen kann, oder wirklich nach sich zieht, hat
                2–12 jährige Zuchthausstrafe verwirkt.
            
§. 400.
            
War die Verletzung, welche den Tod verursachte, von solcher Beschaffenheit, daß der
                Tod daraus nothwendig erfolgen mußte, und nach den Regeln des gemeinen
                Menschenverstandes vorausgesehen werden konnte, so findet die Strafe des Schwerdtes
                statt.
            
Todschlag an Eltern und Verwandten.
            
§. 401.
            
Todschlag an Eltern und Großeltern, Ehegatten, Kindern, Geschwistern, Stief- oder
                Schwieger-Eltern, Stief- oder Schwieger-Kindern, zieht Hinrichtung durchs Schwerdt
                nach sich.
            
§. 402.
            
In Fällen, wo ein Todschlag mit zeitlicher Ketten- oder Zuchthausstrafe belegt wird,
                ist das Gleiche an Eltern oder Großeltern u. s. f. verübte Verbrechen mit
                gedoppelter Strafe zu belegen. 
            
Verwundung.
            
Leichte.
            
§. 403.
            
Schlägereyen oder leichtere Verletzungen, die zwar mit keinen gefährlichen oder
                erheblichen Folgen für die Gesundheit des Verletzten verbunden sind, doch aber
                ärztliche Hülfe erfordern, oder den Verlezten auf 1–2 Tage an seinen Verrichtungen
                hindern, werden an dem Schuldigen mit 11 tägigem bis 4 wöchentlichem Gefängniß
                bestraft.
            
§. 404.
            
Wenn die zugefügten Schläge oder Verletzungen, mit vorher gegangenem Auflauern
                verbunden waren, so tritt gegen den Schuldigen, in so ferne die Beschaffenheit der
                Verletzung keine schwerere Strafe erfordert, sogleich die im vorhergehenden §.
                gedrohete und keine polizeyliche Strafe ein.
            
Schwere.
            
§. 405.
            
Wer einem andern schwerere körperliche Beschädigungen, woraus für deßelben Gesundheit
                oder Gliedmaßen ein erheblicher Nachtheil entstehen kann, vorsätzlich zufügt, hat je
                nach Bewandtniß des zugefügten Schadens und der in längerer oder kürzerer Zeit
                erfolgenden Wiederherstellung des Beschädigten, 1 monatliche bis 4 jährige Gefäng-
                    niß- oder Zuchthausstrafe verwirkt. –
            
§. 406.
            
Es ist als ein erschwerender Umstand anzusehen,
            
a. wenn die Verletzung aus geringfügiger Veranlaßung erfolgt;
            
b. mit Waffen vollführt worden ist, mit deren Gebrauch gegen andere gewöhnlich
                Lebensgefahr verbunden ist, oder
            
c. mit Auflauern begleitet war.
            
§. 407.
            
Hat jemand, bey einer zugefügten Verletzung, die wirklich erfolgte Verstümmlung oder
                Verunstaltung des Beschädigten zur Absicht gehabt, so kann die, nach §. 405
                verwirkte Strafdauer bis auf 6 Jahre verlängert und die Zuchthausstrafe in
                Kettenstrafe verschärft werden.
            
§. 408.
            
Ist aber der Beschädigte, durch die erlittene Verletzung zu Verrichtung seiner
                Geschäfte unbrauchbar geworden, so findet 6–16 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe
                statt. –
            
§. 409.
            
Wer durch vorsätzlich[e], körperliche Verletzung einem Andern, anhaltenden, oder
                zufolge des Befindens von Experten, unheilbaren Wahnsinn verursacht, wird mit 10–20
                jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe verbunden mit Staupenschlag, belegt.
            
Überhaupt.
            
§. 410.
            
Alle diese, §. 404–409 benannten Strafen sind jedoch nur auf diejenigen Fälle
                anwendbar, wo die zugefügte Verletzung nicht mit mörderischem Vorsatz verbunden
                gewesen ist.
            
§. 411.
            
In Wiederholungsfällen wird die durch das einfache Verbrechen verwirkte Strafe
                verdoppelt.
            
§. 412.
            
Übrigens findet bey jedem dieser Straffälle allemal, nebst der festgesetzten Strafe,
                möglich vollständige Entschädigung gegen den Verlezten statt. 
            

            
§. 413.
            
In Fällen, wo die zugefügte Verwundung die Folge einer gesetzlichen Nothwehr (§. 396)
                war, findet keine Zurechnung eines Verbrechens statt.
            
§. 414.
            
In Fällen, wo der Thäter durch harte Beschimpfungen dazu gereizt worden ist, kann die
                gesetzliche Strafe bis auf ¹/3 vermindert, oder, wo jene Beschimpfungen mit
                thätlichen Injurien verbunden waren, gänzlich nachgesehen werden. –
            
Beschädigungen aus Fahrläsigkeit.
            
§. 415.
            
Ein jeder ist schuldig, sein Betragen so einzurichten, daß er weder durch Handlungen
                noch durch Unterlaßungen, Anderer Leben oder Gesundheit in Gefahr setze.
            
§. 416.
            
Darunter wird insbesondere die Befolgung der Polizeyverordnungen über die
                nachbenannten Gegenstände verstanden, nämlich über die nöthige Vorsicht:
            
1.) Bei dem Verkauf des Schießpulvers, der Gifte und Arzneymittel,
            
2.) bey innerlichen und äußerlichen Kuren,
            
3.) in Bezug auf Hebammen,
            
4.) wegen der Nahrungsmittel und Getränke,
            
5.) bey Kleidungsstücken und Betten von Kranken,
            
6.) bey Gebrauch des Küchengeschirrs,
            
7.) in Bezug auf öffentliche Reinlichkeit,
            
8.) in Bezug auf schwangere Frauenspersonen und neugeborne
                Kinder,
            
9.) wegen des Schießens,
            
10.) wegen des Tragens heimlicher Waffen,
            
11.) wegen des Haltens wilder Thiere,
            
12.) wegen des Reitens und Fahrens,
            
13.) wegen gefährlich aufgehängten oder aufgestellten Sachen,
            
14.) bey Bauten und Reparaturen,
            
15.) zu Rettung aus Todesgefahr,
            
16.) in Bezug auf die Scheintodten.
            
§. 417.
            
Ist aber durch die Übertretung der № 1–14 bezeichneten Verordnungen, jemand an seiner
                Gesund- heit oder an seinem Leben wirklich beschädigt worden, so soll
                gegen den Beschädiger, über die, in jenen Verordnungen ausgesprochenen
                Polizeystrafen hinaus, je nach Maaßgabe der Größe des zugeführten Schadens, und je
                nachdem der Beschädigte völlig wieder in den vorigen Stand hergestellt werden kann,
                oder nicht, annoch 1 monatliche bis 2 jährige Gefängnißstrafe statt finden.
            
§. 418.
            
Ist die schwere Beschädigung eines Menschen durch grobe Vernachläßigung gewißer
                besonderer Amts- oder Berufspflichten verursacht worden, so soll der Übertretter
                noch, außer der ihn treffenden Strafe, von einem solchen Amt oder Gewerbe auf eine
                größere oder kleinere Zahl von Jahren suspendiert, oder in besonders gravierenden
                Fällen auf immer hiezu für unfähig erklärt werden. –
            
§. 419.
            
Wer zwar ohne Übertrettung ausdrüklicher Polizey-Gesetze, aber doch durch grobe
                Vernachläßigung der allgemeinen, nach §. 415 einem jeden obliegenden Vorschrift,
                jemanden an Leib oder Leben beschädigt hat, gegen den findet,
                nebst möglich vollständigem Schadens-Ersatz, 14 tägige bis 6 monatliche
                Gefängnißstrafe statt.
            
Duell.
            
§. 420.
            
Wer einen andern zum Zweykampfe herausfordert, hat, nach Verhältniß des dazu
                erhaltenen größern oder geringeren Reizes, 1–4 jährige Gefängniß- oder
                Zuchthausstrafe verwirkt.
            
§. 421.
            
Wer die Ausforderung annimmt, und durch sein Betragen seine Bereitwilligkeit zum
                Zweykampf zu erkennen giebt, soll, auch wenn der Zweykampf nicht wirklich statt
                fand, je nach Verhältniß der ihm zu statten kommenden größern oder geringern
                Entschuldigungsgründe, 6 monatliche bis 2 jährige Gefängnißstrafe leiden.
            
§. 422.
            
Durch die Ausforderung, oder die Annahme deßelben, werden die Partheyen
                des Rechts, Privatgenugthuung vor dem rechtmäßigen Richter zu
                fordern, verlustig. –
            
§. 423.
            
Ist der Zweykampf vor sich gegangen, und einer von beyden getödet worden, so soll der
                Ueberlebende mit der Strafe des Todschlägers belegt werden.
            
§. 424.
            
Hat niemand das Leben eingebüßt, so werden beyde Theile ihrer Würden verlustig, und
                noch außerdem mit 2 bis 6 jähriger Zuchthausstrafe belegt.
            
§. 425.
            
Derjenige, welcher auch nur droht, einen andern zum Duell nöthigen, oder auf eine
                schimpfliche Art beleidigen zu wollen, soll als ein Friedensstörer mit 1–12
                monatlicher Gefängniß- oder verhältnißmäßiger Geldstrafe belegt werden. 
            
§. 426.
            
Wer einen andern anreizt, seine vermeintliche Genugtuung durch einen Zweykampf zu
                suchen, sowie derjenige, welcher sich zur Begünstigung eines Duells als Sekundant
                oder Kartelträger wißentlich brauchen läßt, hat, wenn jemand getödet worden, 2–6
                jährige Zuchthausstrafe; wo aber dieses nicht der Fall ist, 6 monatliche bis 3
                jährige Gefängniß- oder Zuchthausstrafe verwirkt.
            
Capitel XI.
            
Beleidigungen der Ehre.
            
Allgemeine Begriffe.
            
§. 427.
            
Wer durch Worte oder Handlungen die Ehre und den guten Namen eines Andern vorsätzlich
                angreift oder zu kränken sucht, macht sich einer Injurie schuldig. –
            
§. 428.
            
Symbolische, d. i. solche Injurien, welche durch Zeichnungen, Gemälde, Kupferstiche
                oder andere derglei- chen sinnliche Darstellungen und Zeichen der
                Geringschätzung verübt worden, sind den in §. 427 bezeichneten Ehrenkränkungen
                gleich zu achten.
            
§. 429.
            
Ob der Vorsatz der Ehrenkränkung vorhanden sey oder nicht, muß nach gesetzlichen
                Bestimmungen und in deren Ermanglung, nach den vorhergehenden, begleitenden und nach
                folgenden Umständen ausgemittelt werden.
            
§. 430.
            
Dieser Vorsatz der Ehrenkränkung wird allemal vermuthet, wenn die Injurie sich auf
                Beschuldigungen bezieht, die, wofern sie begründet wären, den Beschuldigten der
                Ahndung der Gesetze, oder dem Haß und der Verachtung seiner Mitbürger aussetzen
                würden.
            
§. 431.
            
Schelt- und Schimpfworte sind alsdann Injurien, wenn die öffentliche Meynung ihnen
                die Eigenschaft beylegt, daß sie als wahre Verletzung der Ehre eines Menschen
                betrachtet werden.
            
§. 432.
            
Wenn es an sich klar ist, daß eine Rede oder Handlung nach der gemeinen Meynung
                beschimpft, so hebt es den Begriff der Injurie noch nicht auf, daß der Urheber sich
                verwahrt, er wolle dadurch die Ehre und den guten Namen des Andern nicht
                verletzen.
            
§. 433.
            
Wer einem Andern ein durch Strafe gebüßtes, oder sonst gesetzmäßig aufgehobenes
                Verbrechen vorrückt, ist als Injuriant anzusehen.
            
Wörtliche und symbolische Injurien.
            
§. 434.
            
Wer (ohne durch Gewaltthätigkeiten dazu veranlaßt worden zu seyn;) einen andern mit
                mündlichen oder schriftlichen Worten, oder durch irgend eine Art von sinnlicher
                Darstellung (§. 428) beschimpft, jedoch auf eine Weise, daß mit der Injurie keiner
                    der hienächst (§. 435 bis 437), benannten erschwerenden Umstände
                verbunden ist, wird, auf erhobene und erwiesene Klage des Beleidigten, polizeylich
                geahndet. Im Wiederholungsfall aber soll die hienächst §. 435 bestimmte Strafe
                eintretten.
            
§. 435.
            
Ist die Injurie in einer öffentlichen Versammlung zugefügt worden, oder von der
                Natur, daß die Beschuldigung begründeten Falls dem
                Beleidigten die Ahndung der Gesetze, den Haß oder die Verachtung Anderer zuziehen
                würde, so wird der Beleidiger schon im erstenmal mit einer Geldstrafe von 33–80 Frk.
                oder verhältnißmäßiger Gefängnißstrafe belegt. –
            
§. 436.
            
Ist die Injurie mit Verläumdung, d. i. mit erdichteten Umständen verbunden gewesen,
                in der Absicht, durch Verbreitung falscher Thatsachen, der Ehre und dem guten Namen
                des Beleidigten zu schaden, so wird die, nach §. 435. verwirkte Strafe um die
                Hälfte, bis auf das Doppelte geschärft. –
            
§. 437.
            
Ist die Verläumdung von der Art, daß die verbreitete Thatsache, in so ferne sie sich
                begründet gefunden hätte, eine Criminalstrafe zur Folge gehabt haben würde, so hat
                der verläumderische Injuriant, je nach Bewandtniß der Umstände, 2–8 monatliche
                Gefängniß- oder verhältnißmäßige Geldstrafe verwirkt. –
            
Paßquille.
            
§. 438.
            
Injurien, die durch schriftliche Aufsätze, Gemälde, Zeichnungen, Kupferstiche, oder
                andere dergleichen sinnliche Darstellungen geäußert worden, werden zur Paßquille,
                wenn solche entweder aus unmittelbarer Veranstaltung oder durch Schuld des Urhebers
                aufgestellt, angeschlagen oder sonst ins Publikum verbreitet worden
                sind.
            
§. 439.
            
Verfaßer und Urheber von Paßquillen haben, je nach Verhältniß der zugefügten
                Ehrenkränkung und des für den Beleidigten daraus entstandenen Nachtheils, eine
                Geldstrafe von 64–400. Frk. oder verhältnißmäßige Gefängnißstrafe verwirkt.
            
§. 440.
            
Druker, Verleger und Ausbreiter von Paßquillen sind mit der Hälfte der für den
                Verfaßer selbst verwirkten Strafe zu belegen. Ist aber derselbe unentdeckt
                geblieben, so haben sie die volle Strafe des eigentlichen Urhebers verwirkt.
            
Thätliche Injurien.
            
§. 441.
            
Jede schimpfliche Behandlung eines Menschen durch Schlagen, Stoßen u. s. f. wird,
                wenn auch gleich keine erhebliche Beschädigung des Körpers daraus erfolgte, in der
                Regel nach Vorschrift von §. 435 bestraft.
            
Waren noch wörtliche Injurien damit verbunden, so kann die verwirkte Strafe um die
                Hälfte erhöhet werden.
            
§. 442.
            
Ist aber durch die zugefügte körperliche Beschädigung Gefahr oder wirklicher
                Nachtheil für das Leben oder die Gesundheit des Beleidigten entstanden, so ist der
                Straffall nach der Vorschrift von Cap. X, §. §. 405 bis 409 zu beurtheilen, wobey in
                jedem Fall die damit verbundene Injurie als ein erschwerender Umstand zu betrachten
                ist.
            
Genugthuung und Ersatz.
            
§. 443.
            
Wer die Ehre eines Andern gekränkt hat, soll richterlich angehalten werden, demselben
                dafür Genugthuung und Schadens-Ersatz zu leisten.
            
Der Ersatz des durch die Beleidigung verursachten körperlichen oder ökonomischen
                Schadens, ist richterlich auszumitteln, und dem Beleidiger
                aufzulegen.
            
§. 444.
            
Wenn es zweifelhaft ist, ob eine Rede oder Handlung Injurie sei; oder, wenn der
                Beleidiger des Vorsatzes zu beschimpfen, zwar verdächtig aber nicht überwiesen ist,
                so soll in beyden Fällen, auf dießfälliges Verlangen des Beleidigten, dem Beklagten
                eine bestimmte und förmliche Ehrenerklärung auferlegt werden, deren wesentlicher
                Innhalt dahin gehen soll, daß es nicht in der Absicht des Beklagten gelegen habe,
                durch die vorgegangene Rede oder Handlung die Ehre des Klägers zu gefährden oder zu
                kränken.
            
§. 445.
            
Auch kann der Beklagte in solchem Fall, nach Maaßgabe des ihm zu Schulden kommenden
                Versehens, und daraus für den Beleidigten erwachsenen Nachtheils, zu Übernahme der
                Prozeßkosten richterlich angehalten werden.
            
§. 446.
            
Wer die Ehre eines Andern vorsätzlich angegriffen hat, dem soll sein verübter Unfug
                von dem Richter, in Gegenwart des Beleidigten oder deßen
                Bevollmächtigten, feyerlich und nachdrücklich verwiesen, die Ehre des Beleidigten
                für ungekränkt öffentlich erklärt, und demselben über die Verhandlung, auf Kosten
                des Beleidigers, eine gerichtliche Ausfertigung ertheilt werden.
            
§. 447.
            
Bei Injurien, die durch Paßquille zugefügt wurden, kann das Urtheil auf Kosten des
                Beleidigers in öffentlichen Blättern bekannt gemacht werden.
            
§. 448.
            
Ist der Beleidiger vor geleisteter Privatgenugtuung gestorben, so ist in solchem Fall
                die Ehre des Beleidigten durch den Richter für
                ungekränkt zu erklären, und diese Ehrenerklärung, nach Bewandtniß der Umstände auf
                Kosten des Nachlaßes des Beleidigers öffentlich bekannt zu machen. –
            
§. 449.
            
Ist hingegen der Beleidigte vor erhaltener Genugthuung, jedoch nach eingelegter Klage
                gestorben, so können seine Erben verlangen, daß die vollständige
                Genugtuung dem Andenken ihres Erblaßers geleistet werde.
            
Wann der Richter von Amtswegen zu verfahren habe.
            
§. 450.
            
Tätliche Injurien schwerer Art (§. 442.) hat der Richter auch
                dannzumal, wenn solche von dem Beleidigten nicht eingeklagt wurden, von Amtswegen zu
                untersuchen und zu bestrafen.
            
§. 451.
            
Hingegen ist der Beleidigte, welcher nicht selbst klagen wollte, seines Rechts auf
                Privatgenugthuung verlustig.
            
Allgemeine erschwerende Umstände.
            
§. 452.
            
Wird eine Injurie, von was Art sie seyn mag, gegen obrigkeitliche Personen oder
                Beamte, Eltern oder Vormünder, Lehrmeister oder Dienstherrschaften begangen, so wird
                die gesetzlich verwirkte Strafe verdoppelt. –
            
§. 453.
            
Auch Beleidigungen von Polizey- oder Militarwachen werden mit gedoppelter Strafe
                belegt.
            
Nachlaß und Milderung.
            
§. 454.
            
Gegen jede Injurie, welche der Beleidigte während 6 Wochen (von dem Zeitpunkt an
                gerechnet, wo solche zu seiner Kenntniß gelangt ist) nicht gerügt hat, findet zwar
                Klage auf Schadens-Ersatz, aber keine Privatgenugthuung statt.
            
§. 455.
            
Nach Verfluß von 3 Monaten ist für den Beleidigten jedes Recht zu
                gerichtlicher Klage als vollkommen erloschen anzusehen.
            
§. 456.
            
Die Strafe gegenseitiger Injurien wird durch die Erwiderung niemals aufgehoben;
                hingegen geht dadurch das Recht auf Privatgenugthuung für beyde
                Theile verloren.
            
§. 457.
            
Doch soll für denjenigen, welcher durch eine ihm zugefügte Injurie selbige sogleich
                zu erwidern gereizt worden war, eine Minderung der an sich verwirkten gesetzlichen
                Strafe statt finden.
            
§. 458.
            
Ebenso wird die Strafe vermindert, wenn in Fällen amtlicher Untersuchung, der
                Beleidigte eine Fürbitte für den Injurianten einlegt. –
            
Capitel XII.
            
Verbrechen gegen die Sittlichkeit und fleischliche Verbrechen.
            
Die hier nicht erwähnten fleischlichen Vergehen sind in dem Matrimonialgesetz
                abgehandelt. –
            
Verbreitung sittenloser Bücher.
            
§. 459.
            
Wer sittenlose Bücher, Schriften, Kupferstiche, Bilder und dergl. feil bietet, in
                Lesebibliotheken aufstellt, oder Kindern und jungen Leuten in die Hände verschaft, –
                hat, wenn er deswegen schon einmal polizeylich gewarnt oder bestraft worden ist,
                neben Confiscation der Waare, eine Geldstrafe von 33–200 Frk. verwirkt, welche in
                jedem Wiederholungsfall verdoppelt wird. –
            
Kuppeley und Verführung.
            
§. 460.
            
Verführung, besonders junger Leute, und wiederholte Kuppeleyen,
                welche von dem Ehegericht, nach Vorschrift des §. 228 des
                Matrimonialgesetzbuchs, an das Criminalgericht zur Bestrafung überwiesen werden,
                sind mit 4 monatlicher bis 4 jähriger Gefängniß- oder Zuchthausstrafe zu belegen.
                Mit dieser Strafe soll gänzliche Untersagung alles Wirthschaftens und
                Verlust der allenfalls bekleideten Amtsstelle verbunden werden. –
            
§. 461.
            
Im Wiederholungsfall wird die für das einfache Verbrechen verwirkte gesetzliche
                Strafe verdoppelt, und soll dieselbe mit öffentlicher Schandausstellung und
                körperlicher Züchtigung verbunden werden.
            
Verführung pflegebefohlener Personen.
            
§. 462.
            
Eltern, Ehemänner, Hausväter, Vormünder, Lehrer, Erzieher,
                Lehrmeister, Verwandte, Hausgenoßen und Dienstboten, welche ihre
                    Kinder, Ehegenoßinnen, Mündel, Zöglinge, Lehrlinge oder
                andere junge Leute, gegen welche sie in irgend einem Verhältniß
                pflichtmäßiger Aufsicht stehen, vorsätzlich zur Unzucht und Ausschweifungen
                verleiten, oder wohl gar mit ihrer Ehre ein schändliches Gewerb treiben, werden
                (nach §. 229 des Matrimonialgesetzbuchs) zur Bestrafung sogleich dem Criminalgericht
                überwiesen, und haben, je nach Maaßgabe des Alters der verführten Person, des
                Aufsichts-Verhältnißes und übriger mit dem Verbrechen verbundener, mildernder oder
                erschwerender Umstände, 6 monatliche bis 6 jährige Gefängniß- oder Zuchthausstrafe
                verwirkt.
            
Dergleichen Schuldige sind überdieß der Rechte der Erziehung oder Aufsicht, sowie
                aller damit verbundenen Nutznießung, Belohnung oder anderer Vortheile, worinn sie
                auch immer bestehen mögen, verlustig. Sie werden für 4–10 Jahre unter die besondere
                Aufsicht der Orts-Polizey gesetzt, und ihrer allenfalls bekleideten Amtsstellen
                entsetzt.
            
§. 463.
            
Bei Wiederholung dieses Verbrechens wird die für das einfache Verbrechen gesetzlich
                verwirkte Strafe verdoppelt, und kann mit Stellung an den Pranger, Ausstäupung und
                gänzlicher Entsetzung vom Activbürgerrecht verbunden werden. – 
            
Ehebruch
            
a. dritter einfacher.
            
§. 464.
            
Ein dritter einfacher Ehebruch wird an jeglichem der Fehlbaren mit einer Geldstrafe
                von 200–600 Frk. die nur durch 4 monatliche Gefängnißstrafe gebüßt werden kann; für
                die Mannsperson noch insbesondere mit Amts-Entsetzung, lebenslänglichem Verlust des
                Activbürgerrechts und 1 jähriger Eingränzung auf Haus und Güter
                bestraft; die Weibsperson hat, neben obiger Geldstrafe, 3 jährige Eingränzung, oder
                bey gänzlichem Mangel von Haus und Gütern, 2 jährige
                Gefangenschaftsstrafe verwirkt. –
            
§. 465.
            
Jede folgende Wiederholung zieht Verdoppelung der zuletzt erlittenen Strafe nach
                sich.
            
b. dritter gedoppelter.
            
§. 466.
            
Ein dritter gedoppelter Ehebruch wird für die Mannsperson mit 2 jähriger, für die
                Weibsperson mit 4 jähriger Zuchthausstrafe belegt, und bey jeder folgenden
                Wiederholung die Strafe verdoppelt. Überdieß wird die Mannsperson auf Lebensdauer
                ihres Activbürgerrechts und aller Ehrenstellen oder Bedienstungen verlustig.
            
Bigamie.
            
§. 467.
            
Wer vor Trennung einer Ehe wißentlich und vorsätzlich eine andere
                    Ehe vollzieht, hat 2–6jährige Zuchthausstrafe verwirkt.
            
§. 468.
            
Wer sich fälschlich für unverheirathet ausgiebt, und dadurch eine andere Person zu
                einer solchen nichtigen Ehe verführt, soll mit 2–10 jähriger
                Zuchthaus- oder Kettenstrafe belegt werden.
            
§. 469.
            
Die Hälfte der in §. 468 erwähnten Strafe wird durch ein doppeltes, mit Schwängerung
                verbundenes Eheversprechen verwirkt.
            
Blutschande.
            
§. 470.
            
Unzucht zwischen Eltern, Groß- eltern Kindern und Enkeln, in allen
                Graden auf- und absteigender Linie, oder zwischen Geschwistern und Halbgeschwistern
                ehelicher oder unehelicher Geburt, wird mit 4–12 jähriger Zuchthaus- oder
                Kettenstrafe belegt. –
            
§. 471.
            
Unzucht zwischen Stief- oder Schwieger-Eltern und Stief- oder Schwiegerkindern,
                Stief-Großeltern und Enkeln, zieht 1–4jährige Zuchthausstrafe nach sich.
            
§. 472.
            
Der verschärfte Grad von Strafe wird gegen Eltern, so wie überhaupt gegen die im
                Verhältniß von Aufsicht stehenden Schuldigen, und, unter den Schuldigen von übrigens
                gleichem Verwandtschaftsverhältniß, gegen die zurechnungsfähigern Personen
                angewandt.
            
Die Gestraften können durch richterliche Verfügung auch nach verfloßener Strafzeit,
                auf eine wenigstens eben so lange Zeitfrist aus der Gegend des verübten Verbrechens
                entfernt werden.
            
§. 473.
            
Zur Anwendung obiger Strafen wird erfordert, daß die Fehlbaren zur Zeit des
                begangenen Verbrechens ihr Verwandtschaftsverhältniß gewußt haben.
            
§. 474.
            
Ist zwischen Geschwistern durch strafbare Nachsicht und Nachläßigkeit der Eltern,
                Unzucht veranlaßt worden, so kann über letztere, je nach Bewandtniß der Umstände, 2
                monatliche bis 2 jährige Gefängnißstrafe verhängt werden. –
            
Verbotene Ehen.
            
§. 475.
            
Wenn zwischen Blutsverwandten auf und absteigender Linie oder Geschwistern, sey es
                unter falschem Namen oder ohne Aufgebot und Trauungßchein, oder auf andere Weise
                eine Ehe geschloßen wird, so soll dieselbe vom Criminalrichter
                getrennt, und woferne der Beyschlaf wirklich vollzogen ward, die nach
                §. 470. verwirkte Strafe um ein Drittheil verschärft werden. –
            
§. 476.
            
Auf gleiche Weise soll jede von Stief- oder Schwieger-Eltern mit Stief- oder
                Schwiegerkindern und Enkeln geschloßene Ehe aufgehoben, und im
                Fall wirklich vollzogenen Beyschlafs, die nach §. 471. verwirkte Strafe um ein
                Drittheil verschärft werden.
            
§. 477.
            
Ist eine, laut Matrimonial-Gesetz verbotene Ehe:
            
a. mit Geschwistern verstorbener Ehegatten oder mit nachgelaßenen Ehegatten
                verstorbener Geschwister;
            
b. zwischen Personen, welche mit einander die Ehe gebrochen haben,
                –
            
geschloßen worden, so wird dieselbe ebenfalls getrennt, und die wißentlich Fehlbaren
                haben Zuchthausstrafe von 1–4 Jahren oder Entfernung außer Landes auf doppelte Zeit
                verwirkt. –
            
Sodomie.
            
§. 478.
            
Sodomie und andere dergleichen unnatürliche Befriedigung des Geschlechtstriebs wird
                mit 4–12 jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe belegt; auch kann die Entfernung des
                Schuldigen (nach ausgestandener Strafe) aus der Gegend, wo das Verbrechen verübt
                worden ist, auf eine wenigstens eben so lange Zeitfrist verhängt, und soll alles,
                was zu Vertilgung des Andenkens des Verbrechens gehört, richterlich verfügt
                werden.
            
§. 479.
            
Bei den hievor erwähnten Verbrechen (§. 470. 471. 478.) kann die Zuchthaus- oder
                Kettenstrafe, da wo nicht der Fall besonderer Verführung hinzukömmt, in eine
                zweckmäßige Straf-Versorgung außer Landes auf verdoppelte Zeit verändert werden. <pb
                    n="282"/>
            
Nothzucht.
            
§. 480.
            
Wer durch wirklich ausgeübte Gewalt eine Weibsperson außer Stand setzt, seinen Lüsten
                Widerstand zu thun, und sie auf diese Weise gegen ihren Willen zum Beyschlaf
                mißbraucht, soll mit 8–16 jähriger Kettenstrafe, nebst Pranger und Staupenschlag
                belegt werden.
            
§. 481.
            
Ist die Geschändete unter 14. Jahren alt, so hat der Thäter 16–24 jährige
                Kettenstrafe nebst Pranger und Staupenschlag verwirkt, womit nach Maaßgabe
                erschwerender Umstände, annoch die Brandmarkung verbunden werden kann.
            
§. 482.
            
Hat die geschändete Person durch die an ihr verübte Gewaltthat das Leben eingebüßt,
                oder erheblichen und lebenswierigen Schaden an ihrer Gesundheit erlitten, so ist für
                den Verbrecher die Strafe des Schwerdts verwirkt.
            
§. 483.
            
Jede an einer Person unter 14 Jahren verübte Unzucht wird, wenn auch gleich ein
                eigentlicher Zwang nicht ganz erwiesen, oder der Beyschlaf wegen physischer
                Hinderniße oder durch Zufall nicht wirklich vollzogen worden ist, mit 3–8 jähriger
                Zuchthaus- oder Kettenstrafe belegt, welche im Wiederholungsfall auf die doppelte,
                oder bey besonders erschwerenden Umständen bis auf die dreyfache Strafdauer erhöhet
                und mit Ausstäupung verbunden werden soll. –
            
§. 484.
            
Wenn das Verbrechen der Nothzucht gegen eine über 14 Jahre alte Person zwar
                unternohmen, aber, wegen des erfolgten Widerstandes, oder irgend einer andern außer
                dem Willen des Thäters gelegenen Ursache, in seiner lezten Wirkung verhindert worden
                ist, so hat derselbe nichts desto minder 1–6 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe
                verwirkt.
            
§. 485.
            
Wer eine ehrbare Frauensperson durch Getränke oder andere Mittel ihrer
                Sinne beraubt, um sie zur Wollust zu mißbrauchen, soll, wenn er auch gleich seinen
                Zwek nicht erreicht, mit 3–12 monatlicher Gefängniß- oder Zuchthaus-, wenn aber die
                Schandthat wirklich verübt worden, mit 4–12 jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe
                belegt werden.
            
§. 486.
            
Übrigens soll, außer diesen hievor erwähnten Strafen, der Verbrecher zu angemeßenem,
                wo möglich vollständigem Schadens-Ersatz und Privatgenugthuung gegen die beleidigte
                Frauensperson angehalten werden.
            
Capitel XIII.
            
Verbrechen gegen die Freyheit und die Geisteskräfte des Menschen.
            
Menschenraub.
            
§. 487.
            
Wer ohne Vorwißen und Bewilligung hiezu befügter obrigkeitlicher Behörden, sich der
                Person eines Andern mit List oder Gewalt bemächtigt, um ihm seine Freyheit zu
                entziehen, begeht einen Menschenraub.
            
§. 488.
            
Wer einen Menschenraub begeht, soll so lange mit Zuchthaus- oder Kettenstrafe belegt
                werden, bis der Geraubte wieder seine Freyheit erlangt hat. –
            
§. 489.
            
Wird der Geraubte wieder frey, so findet gegen den Räuber, nach Verhältniß der Zeit,
                während welcher der Andere seiner Freyheit beraubt gewesen, und der übrigen,
                demselben widerfahrnen beßern oder schlechtern Behandlung, 2–10 jährige Zuchthaus-
                oder Kettenstrafe statt.
            
§. 490.
            
Wird der Raub an einem Kinde, das noch nicht volle 14 Jahre alt ist, begangen, so
                wird die Strafe um die Hälfte erhöhet, und die Zuchthaus- oder Kettenstrafe kann
                noch durch Staupenschlag verschärft werden. – 
            

            
§. 491.
            
Ist durch den Raub der Tod der geraubten Person verursacht worden, so findet gegen
                den Räuber 20 jährige Kettenstrafe statt.
            
Konnte der Räuber die Todesgefahr nach den Regeln des gemeinen Menschenverstandes
                voraussehen, so hat derselbe die Strafe des Schwerdts verwirkt.
            
§. 492.
            
Hat der Geraubte durch die erlittene Gewaltthätigkeit den Verstand oder die
                Gesundheit eingebüßt, so sollen die Cap. X. §. 408. und 409 bestimmten Strafen
                eintretten. –
            
Entführung.
            
§. 493.
            
Wer mit List oder Gewalt eine Frauensperson, wider ihren eigenen, oder ihres Vaters,
                Vormunds oder Ehegatten Willen, in der Absicht, sie ihrer Ehre zu berauben,
                entführt, und die Entehrung wirklich vollzieht, soll nach Beschaffenheit der damit
                verbunden gewesenen erschwerenden Umstände, mit 4–12 jähriger Zuchthaus- oder
                Kettenstrafe belegt werden.
            
§. 494.
            
Ist die beabsichtete Entehrung noch nicht vollzogen, und die Entführte nicht
                mißhandelt worden, so findet 2–4 jährige Zuchthausstrafe statt.
            
§. 495.
            
Ist zu der Entführung wirkliche Nothzucht hinzugekommen, oder dadurch der Verlust der
                Gesundheit, oder wohl gar der Tod der entführten Person verursacht worden, so sind
                gegen den Entführer die, Cap. XII §. 480 u. s. f. enthaltenen Strafen
                anzuwenden.
            
§. 496.
            
Hat die Entführung einer Person, welche nicht unter elterlicher oder
                vormundschaftlicher Gewalt steht, zwar wider ihren eignen Willen, jedoch in der
                Absicht, sie zu ehlichen, statt gefunden, so hat der Thäter, wenn auch sonst keine
                erschwerenden Umstände eintretten, 1–4 jährige Gefängniß- oder
                Zuchthausstrafe verwirkt. 
            
§. 497.
            
Erfolgt die Einwilligung der Entführten nach vollbrachter That, so soll die verwirkte
                Strafe auf die Hälfte vermindert, oder auf eingelegte besondere Fürbitte der
                beleidigten Weibsperson ganz nachgesehen werden.
            
§. 498.
            
Wer eine unter elterlicher oder vormundschaftlicher Gewalt (S. Matrimonial-Gesetzbuch
                §. 16–19.) stehende, ledige Weibsperson, zwar mit ihrer eigenen Einwilligung, aber
                gegen den Willen ihrer Vorgesezten, in der Absicht, sie zu ehlichen, entführt, hat
                1–6 monatliche Gefängnißstrafe verwirkt. Im Fall der nachher erfolgten Zustimmung
                ist jedoch der in §. 497 enthaltene Grundsatz von Strafminderung anzuwenden.
            
§. 499.
            
Eine Ehefrau, welche sich freywillig entführen läßt, ist je nachdem sie als Urheberin
                die Entführung veranlaßt, oder als Gehülfin selbige befördert hat, mit 2–6 jähriger
                Zuchthausstrafe zu belegen. –
            
§. 500.
            
Hat die freywillige Entführung einer ledigen Weibsperson unter den in §. 498
                erwähnten Umständen statt gefunden, so kann die Entführte, woferne das Vergehen von
                ihren beleidigten Eltern oder Vormündern eingeklagt wird, mit 14 tägiger bis 2
                monatlicher Gefängnißstrafe belegt werden.
            
Allgemeine Bestimmungen.
            
§. 501.
            
Wer durch grobe Fahrläßigkeit Ursache wird, daß ein Mensch seine
                Freyheit verliert, ist nach Verhältniß des dadurch verursachten Schadens und übriger
                Umstände, mit 2 monatlicher bis 2 jähriger Gefängnißstrafe zu belegen, welche in
                den, §. §. 490. 491. und 492. erwähnten Fällen bis auf 4 jährige Zuchthausstrafe
                geschärft werden kann. – 
            

            
§. 502.
            
Überdies soll dem Schuldigen in allen hievor erwähnten Straffällen auferlegt werden,
                diejenigen zu entschädigen, welche durch seinen böslichen Vorsatz oder durch seine
                Fahrläßigkeit beschädigt worden sind.
            
Vernachläßigter Unterricht von Kindern und Pflegebefohlenen.
            
§. 503.
            
Eltern und Vormünder, welche ihren Kindern oder Pflegbefohlenen die Wohlthat des
                öffentlichen Elementar-Schulunterrichts vorsätzlich entziehen, ohne einen andern
                zweckmäßigen Privatunterricht an die Stelle jener öffentlichen Schulbesuche tretten
                zu laßen, werden, in so ferne die, vermöge der allgemeinen Elementar-Schulordnung §.
                8., von den betreffenden Schulaufsichts-Behörden an sie ergangenen Warnungen
                fruchtlos geblieben sind, von dem Erziehungsrath an die
                betreffende richterliche Behörde zur Bestrafung überwiesen, und haben, je nach
                Bewandtniß der ihnen zur Last fallenden Umstände, eine Geldbuße von 33–100 Frk. oder
                verhältnißmäßige Gefängnißstrafe verwirkt. Pflichtvergeßene Vormünder dieser Art
                sind noch überdies ihrer Vormundschaft verlurstig.
            
§. 504.
            
Im Wiederholungsfall sollen dergleichen Eltern, nebst verdoppelter Geld- oder
                Gefängnißstrafe, mit Suspension ihres Activbürgerrechts für 3 Monate bis 2 Jahre
                belegt werden, und ihrer elterlichen Erziehungs-Rechte auf so lange verlustig
                erklärt seyn, bis sie sich, laut amtlichen Zeugnißes des betreffenden Pfarramts und
                Gemeindraths, derselben wieder werden würdig erzeigt, und Beßerung feierlich
                angelobt haben.
            
Capitel XIV.
            
Beschädigung des Eigenthums durch Entwendung.
            
Begriff des Diebstahls.
            
§. 505.
            
Wer eine Sache mit Vorsatz ohne den Willen des Eigenthümers oder <pb n="287"
                />Besitzers entwendet, begeht das Verbrechen des Diebstahls.
            
Allgemeine Grundsätze.
            
§. 506.
            
Bei jeder Entwendung wird der Vorsatz, einen andern zu beschädigen, so lange
                vermuthet, bis das Gegentheil vollständig erwiesen oder zur Befriedigung des
                Richters aus wahrscheinlichen Gründen dargethan ist.
            
§. 507.
            
Bei Bestrafung des Diebstahls macht es keinen wesentlichen Unterschied, ob der
                beabsichtigte Vortheil wirklich erreicht worden, sobald der Entwender die entwendete
                Sache in seine Gewahrsamme genohmen hat.
            
§. 508.
            
Der Wert ist nicht nach dem Vortheil des Dieben, sondern nach dem Schaden des
                Bestohlenen zu berechnen.
            
§. 509.
            
Mit jeder, wegen einfachen Diebstahls ausgefällten Strafe, ist Suspension vom
                Activbürgerrecht wenigstens auf drey, und bey erschwerenden Umständen wenigstens auf
                6 Jahre, in beyden Fällen mit Entsetzung von jeder öffentlichen Bedienstung zu
                verbinden. S. auch Cap. II. §. 149. u. s. f. –
            
Anwendung der Strafe
            
§. 510.
            
Bei jeder Art des Diebstahls richtet sich die Anwendung der Strafe, neben den
                allgemeinen Gründen der Zurechnung, insbesondere
            
1.) nach dem größern oder kleinern Wert des Entwendeten und des dadurch zugefügten
                Schadens.
            
2.) nach dem Grade der dabey angewandten List, Verwegenheit oder Bosheit,
            
3.) nach der größern oder kleinern Möglichkeit, den Diebstahl zu entdecken. –
            
Einfacher Diebstahl.
            
§. 511.
            
Die Entwendung wird zum Verbrechen des einfachen Diebstahls, wenn der Betrag 6 Frk.
                übersteigt, oder wenn die, §. 519. und 520. bezeichneten Fälle eintretten. Die
                Umstände, unter denen die Strafe des erschwerten Diebstahls eintritt, sind unten §.
                514–518. aufgezählt. 
            
Siehe auch Cap. XVII. §. 658. g.
            
Strafe deßelben.
            
§. 512.
            
Ein solcher Diebstahl wird mit Gefängniß- oder Zuchthausstrafe von 2 Wochen bis 18
                Monate belegt.
            
§. 513.
            
Geringere Entwendungen werden polizeylich bestraft. Cap. XVII. §. 658. g.
            
Erschwerte Diebstähle.
            
§. 514.
            
Der Diebstahl wird erschwert,
            
a. durch die Art des Verbrechens; 
            
b. durch die Eigenschaft der gestohlenen Sache;
            
c. durch die Eigenschaft des Thäters,
            
d. durch den Betrag.
            
a. durch die Art des Verbrechens.
            
§. 515.
            
Er wird erschwert durch die Art des Verbrechens.
            
A ohne Rüksicht auf den Betrag:
            
a. wenn er in Feuers-[,] Waßers-[,] Kriegsnoth, oder einer andern, dem Bestohlenen
                zugestoßenen Bedrängnis verübt wurde,
            
b. wenn der Dieb mit Gewehr oder andern gefährlichen Instrumenten versehen war,
            
c. wenn der Diebstahl mit Einsteigen oder Erbrechen von Einschlüßen verbunden
                war,
            
d. wenn der Thäter sich einer Verkappung oder Vermummung bediente.
            
B Wenn der Diebstahl mehr als 8 Frk. beträgt, und:
            
a. durch mehr als eine Person
            
b. bey Nacht
            
– verübt wurde.
            
b. durch die Eigenschaft der gestohlenen Sache.
            
§. 516.
            
Er wird erschwert durch die Eigenschaft der gestohlenen Sache.
            
A Ohne Rüksicht auf den Betrag; wenn er
            
a. an Kirchen, gottesdienstlichen Gegenständen, milden Stiftungen, Staats- oder
                andern öffentlichen Kaßen und Magazinen,
            
b. an Leichnamen und Gräbern,
            
c. an Tüchern und Garn auf der Bleiche,
            
d. an Posten, Güter- oder Waaren-Wagen, angebundenen und festgemachten Effekten von
                Reisenden und Fuhrleuten,
            
e. an Vieh auf der Weide oder im Stall,
            
f. an öffentlichen Denkmälern, oder andern Zierathen öffentlicher <pb n="289"
                />Gebäude und Plätze.
            
B wen[n] der Diebstahl mehr als 8 Frk. beträgt, und
            
a. an freystehenden Ackergerätschaften,
            
b. Feld- und Baumfrüchten,
            
c. Waaren und Effekten, die zum Verkauf ausgestellt waren,
            
d. Bienenstöken,
            
– verübt wurde.
            
c. durch das Verhältniß des Thäters zum Bestohlenen.
            
§. 517.
            
Er wird erschwert durch das Verhältniß des Thäters zu dem Bestohlenen:
            
A wen[n] der Betrag 8 Frk. übersteigt, und der Diebstahl
            
a. von Dienstboten oder solchen, die einen bezahlten Dienst zu verrichten haben,
                gegen ihre Herrschaft, oder diejenigen, welche diese bey sich aufgenommen oder
                angestellt hat,
            
b. in einem Verhältniß der Gastfreundschaft, eines Wirths oder Gasts,
            
c. im Verhältniß einer Societat oder Handlungsgesellschaft,
            
– verübt wurde.
            
B Wenn der Betrag 4 Frk. übersteigt, und der Thäter im Verhältniß eines Curatores,
                Vorgesetzten oder Meisters steht.
            
d. durch den Betrag.
            
§. 518.
            
Er wird erschwert durch den Betrag, wenn dieser die Summe von 32 Frk. übersteigt.
            
§. 519.
            
In dem §. 515. B. a. und in den dreyen §. 516. B. b. c. d. benannten Straffällen
                wird, sobald der Geldwerth die Summe von 2 Frk. übersteigt, keine polizeyliche,
                sondern die Strafe des einfachen Diebstahls verwirkt.
            
§. 520.
            
Ebenso wird in dem §. 515. B b. §. 516. B. a. und in den vier, §. 517. benannten
                Straffällen, ohne Rücksicht auf den Geldwerth der entwendeten Sache, keine
                polizeyliche sondern die Strafe des einfachen Diebstahls verwirkt.
            
Einsteigen.
            
§. 521.
            
Unter Einsteigen wird jedes Eindringen in ein Gebäude, durch irgend einen andern, als
                die gewöhnlichen Eingänge verstanden.
            
Einschleichen.
            
§. 522.
            
Wenn jemand sich des Nachts in Häuser,
                    Scheunen oder Nebengebäu- de einschleicht
                oder sich des Nachts in denselben einschließen läßt, so wird dies dem Einsteigen
                gleich geachtet.
            
Einbrechen.
            
§. 523.
            
Unter Einbrechen oder Erbrechen wird verstanden jede Art von Eröffnung verschloßener
                Zugänge oder Behältniße, es sey, daß solche von freyer Hand, mit Anwendung von
                Gewalt oder durch Werkzeuge, oder durch Nachschlüßel, oder Dietriche bewerkstelliget
                wurde. –
            
Strafe eines erschwerten Diebstahls.
            
§. 524.
            
Durch jeden Diebstahl unter erschwerenden Umständen wird Zuchthaus- oder Kettenstrafe
                von 6 Monaten bis 6 Jahren verwirkt.
            
§. 525.
            
Sind bey Ausübung eines Diebstahls
            
a. zwei der in §. 515. A. a. b. c. d. und in §. 516. A. a. b. c. d. e. bezeichneten
                Umstände, oder 
            
b. ist einer dieser Umstände mit einem der übrigen, in §. 515 bis 518. aufgezählten,
                oder
            
c. sind 3. dieser übrigen (in §. 515. B. §. 516. B. §. 517. und §. 518. enthaltenen)
                erschwerenden Umstände miteinander verbunden gewesen, so kann die Strafe bis auf 12
                jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe ausgedehnt werden.
            
§. 526.
            
a. Übersteigt der Betrag des Diebstahls die Summe von 200 Frk.
            
b. ist dem Bestohlenen ein besonders empfindlicher Schaden zugefügt worden,
            
c. besondere Verwegenheit oder Arglist mit dem Diebstahl verbunden gewesen,
            
so kann die Strafe bis auf 16 jährige Kettenstrafe; und wenn er, unter den b. und c.
                benannten Umständen 2000 Frk. übersteigt, auf 20 jährige einfache oder schwere
                Kettenstrafe ausgedehnt werden. –
            
Anhäufung von Diebstählen vor der Strafe.
            
§. 527.
            
Hat jemand mehrere, einfache, oder mit erschwerenden Umständen verbundene Diebstähle
                begangen, und er ist deswegen noch niemals richterlich bestraft worden, – so soll
                bey seiner Beurtheilung auf das Verhältniß der durch alle Diebstähle <pb n="291"
                />zusammen entwendeten Summe, und der dabey mit eintrettenden erschwerenden Umstände
                Rücksicht genommen, und die Strafe dem Grade derselben gemäß nach richterlichem
                Ermeßen erhöhet werden. S. Cap. I. §. 53. –
            
Wiederholung nach der Strafe.
            
§. 528.
            
Jeder wiederholte einfache Diebstahl, nach vorgegangener Bestrafung, hat verdoppelte
                Strafe verwirkt.
            
§. 529.
            
Macht sich jemand, nach 2 maliger Verurtheilung des Verbrechens zum <date
                    when="1806-10-03">3ten</date> Male schuldig, so soll er mit 6–20 jähriger
                Zuchthaus- oder Kettenstrafe belegt werden.
            
§. 530.
            
Hat jemand mehrere Diebstähle mit erschwerenden Umständen begangen, so soll er gleich
                das erstemal, wenigstens mit 2 jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe und Ausstellung
                neben oder an den Pranger bestraft werden. –
            
§. 531.
            
Wenn jemand wegen erschwerten Diebstahls schon einmal verurtheilt worden ist, so
                findet bey Wiederholungen verdoppelte Strafe statt, womit bey schweren Fällen und
                gegen besonders arglistige und gefährliche Verbrecher, Staupenschlag und
                Brandmarkung verbunden wird. –
            
§. 532.
            
Wenn ein Verbrecher schon zum 2tenmal wegen erschwerten Diebstahls bestraft worden,
                und er macht sich eines 3ten Diebstahls schuldig, so
                hat er 12–24 jährige Kettenstrafe verwirkt; ist aber der Diebstahl mit mehreren §.
                525 bezeichneten Umständen, oder überhaupt mit besonderer Arglist oder Verwegenheit
                verbunden, wodurch der Thäter einen tief eingewurzelten Hang zum Verbrechen zeigt,
                so ist die Strafe bis auf lebenslängliche einfache oder schwere Kettenstrafe, auch
                je nach Bewandtniß der Umstände, und der von seiner Person für die öffentliche
                Sicherheit zu besorgenden Gefahr, auf diejenige des Strangs auszudehnen. – 
            

            
Raub.
            
§. 533.
            
Wer bey Begehung eines Diebstahls, Gewalt gegen Menschen verübt oder auszuüben droht,
                es mag dies in Wohnungen oder außer denselben geschehen, der begeht einen Raub, und
                hat 5–10 jährige Kettenstrafe verwirkt, womit Staupenschlag verbunden werden
                kann.
            
§. 534.
            
Durch jeden der §. 515–518 benannten erschwerenden Umstände wird dieselbe um 1 bis 2
                Jahre erhöhet.
            
Raub mit Mißhandlung.
            
§. 535.
            
Ist aber die Gewaltthätigkeit gegen einen Menschen durch Binden, Knebeln, Schläge
                oder auf eine andere ähnliche Weise verübt worden, so wird die verwirkte Strafe,
                wenn schon mit jener Gewaltthätigkeit keine bleibenden nachtheiligen Folgen für
                Leben und Gesundheit verbunden waren, überdies noch um 2–4 Jahre erhöhet, und in
                keinem Fall unter 10 Jahre herabgesezt.
            
§. 536.
            
Ist dem Beraubten an seinem Körper oder an seiner Gesundheit bleibender Schaden
                verursacht worden, so hat der Thäter 16 jährige bis lebenslängliche einfache oder
                schwere Kettenstrafe und Staupenschlag verwirkt, womit Brandmarkung verbunden werden
                kann.
            
§. 537.
            
Ist der Mißhandelte wirklich verstümmelt, in einen leidenden Zustand versetzt, an
                Betreibung seines Erwerbs und Ausübung eines freien Lebensgenußes gehindert worden,
                so kann die im vorhergehenden §. festgesezte Strafe, auf die Todesstrafe durch das
                Schwerdt erhöhet werden. –
            
§. 538.
            
Ist durch die in §. 536 erwähnte Mißhandlung, der Tod des Beraubten, nach amtlichem
                Befinden der Experten, wirklich verursacht worden, so hat der Thäter die verschärfte
                Strafe des Schwerdts verwirkt.
            
§. 539.
            
Die Strafe des Schwerdts fin- det statt, wenn die verübte Mißhandlung
                eine an sich tödliche Verletzung verursachte, und das Leben des Beraubten nur durch
                besondere Umstände oder Zufälle noch gerettet wurde.
            
Raubmord.
            
§. 540.
            
Wer einen Andern vorsätzlich mordet, um denselben zu berauben, oder einen begangenen
                Raub zu sichern, begeht einen Raubmord, und hat die in Cap. X. §. 332 bezeichneten
                Todesstrafe verwirkt. [sic!]
            
Versuchter Raub.
            
§. 541.
            
Ein Räuber soll mit der auf die That gesetzten Strafe belegt werden, wenn er gleich
                den gesuchten Vortheil noch nicht erreicht, oder wieder verloren hat.
            
Wiederholung des Raubs.
            
§. 542.
            
Wer schon einmal als Räuber verurtheilt worden, und das Verbrechen dennoch wieder
                begeht, oder ohne vorgegangene Bestrafung, mehr als zwei Räubereyen begangen hat,
                soll gleich denen, welche in Banden §. 545. rauben, bestraft, und wenn er sich durch
                besondere Arglist und Gefährlichkeit auszeichnet, mit der Strafe des Strangs belegt
                werden. –
            
Diebstahl in Banden.
            
§. 543.
            
Haben mehrere sich verbunden, den Diebstahl als gemeinschaftliches Gewerbe zu
                treiben, so hat, auch wenn keine andern erschwerenden Umstände hinzukommen, der
                Rädelsführer 8–24 jährige Kettenstrafe, die übrigen Mitverbundenen aber haben eine
                3–12 jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt. –
            
Mit dieser Strafe kann, je nach Beschaffenheit der Umstände, für den Rädelsführer
                Staupenschlag und Brandmarkung, für die Mitgenoßen Staupenschlag verbunden werden.
                –
            
§. 544.
            
Ist von einer Bande mehr als ein mit (in §. 525 benannten) erschwerenden Umständen
                begleiteter Diebstahl verübt worden, so soll der Anführer, wenn er sich durch <pb
                    n="294"/>besondere Verwegenheit oder Gefährlichkeit auszeichnet, mit der Strafe
                des Strangs belegt werden.
            
Gegen Mitschuldige wird die sonst verwirkte Strafe um 2 Jahre erhöhet, und kann nicht
                unter 5 Jahre herabgesezt werden. –
            
Raub in Banden.
            
§. 545.
            
Hat eine solche Bande wirkliche Räubereyen verübt, so hat der Anführer die Strafe des
                Strangs verwirkt. Gegen die übrigen Mitschuldigen wird die verwirkte Kettenstrafe
                mit Staupenschlag verbunden, und kann in besonders erschwerten Fällen zur schweren
                Kettenstrafe, verbunden mit Brandmarkung, erhöhet, in keinem Fall aber unter 10
                Jahre herabgesezt werden. –
            
Raubmorden von Banden.
            
§. 546.
            
Ist von einer Bande ein Raubmord begangen worden, so haben alle unmittelbaren
                Theilnehmer an der Mordthat die Strafe des Schwerdts, die geschärft werden kann; der
                Hauptthäter oder Rädelsführer aber, die Strafe des Strangs verwirkt. S. auch §. 333.
                –
            
Wache halten bey Mordthaten.
            
§. 547.
            
Räuber, welche bey den von ihren Mitgenoßen verübten Mordthaten, durch Wachehalten
                wißentlich Hülfe geleistet, sollen mit 12 jähriger bis lebenswieriger Kettenstrafe,
                verbunden mit Staupenschlag und Brandmarkung belegt werden.
            
§. 548.
            
Ist diese Hülfe in der Absicht, die Mordthat selbst zu erleichtern, geleistet und von
                solcher Beschaffenheit gewesen, daß die Mordthat ohne dieselbe nicht hätte verübt
                werden können, so hat ein solcher die Strafe des Schwerdts verwirkt.
            
Theilname an Raub und Diebstählen.
            
§. 549.
            
Wer zu Ausführung von Diebstählen oder Raub, durch Lieferung von Werkzeugen <pb
                    n="295"/>oder Wachehalten, oder auf andere Weise wißentlich behülflich ist,
                soll, wenn er auch den beabsichteten Vortheil nicht erreicht, als Mitgenoße
                angesehen werden, und hat die Hälfte, je nach Beschaffenheit seiner thätigern
                Theilnahme aber, die volle Strafe des Thäters verschuldet. –
            
Wächter, welche solche begünstigen.
            
§. 550.
            
Wächter und Wachen, welche wißentlich und aus gewinnsüchtigen Absichten, einen
                Diebstahl oder Raub, den sie hindern könnten, geschehen laßen, haben nebst
                gänzlicher Entsetzung, die §. 549 bestimmte Strafe verwirkt, die aber in keinem Fall
                unter 2 jährige Zuchthausstrafe herabgesezt werden kann. –
            
Beherbergung von Diebesgesindel.
            
§. 551.
            
Wer Diebsgesindel, seines Vortheils wegen oder sonst wißentlich beherbergt, oder
                Dieben zur Verheimlichung, Fortschaffung oder Veräußerung gestohlener Waaren Hülfe
                zusagt oder leistet, hat je nach Beschaffenheit der Umstände, 3 monatliche bis 4
                jährige Gefängniß- oder Zuchthausstrafe verwirkt, womit Suspension oder wirklicher
                Verlust des gemißbrauchten Gewerbes verbunden werden kann. S. auch Cap. I. §.
                65.
            
Wiederholung dieses Verbrechens.
            
§. 552.
            
Wird aber a. der nemliche Vorschub, ungeachtet erlittener Bestrafung wiederholt; oder
                b. Dieben, denen erschwerende Umstände, wie sie in §. 515 aufgezählt sind, zur Last
                fallen; oder c. Räubern geleistet, so wird die Strafe auf 2–8jährige Zuchthaus- oder
                Kettenstrafe erhöhet; auch kann damit Verlust des gemißbrauchten Gewerbs, und
                Bürgschaftsleistung für das künftige Verhalten verbunden werden.
            
Verhehlung und Vorschub gegen Mörder.
            
§. 553.
            
Wer einem Räuber von dem er weiß, daß er zugleich morden will, oder schon gemordet
                hat, zu Verhehlung oder Fortschaffung der geraubten Sachen Hülfe zusagt, und in der
                Folge wirklich leistet, oder ihm zu Begünstigung künftiger Räubereyen einen
                Zufluchtsort gestattet, zu Ausübung von Räubereyen Anleitung gibt, oder
                sonst Vorschub tut, hat 6–16 jährige Kettenstrafe nebst Staupenschlag verwirkt, und
                soll nach Verfluß seiner Strafzeit nur gegen Bürgschaft für sein künftiges
                Verhalten, wieder entlaßen, und unter stete Polizeyaufsicht gesetzt werden. –
            
§. 554.
            
Wer Räubereyen oder gar Mordthaten in seinem Hause mit seinem Vorwißen, ohne sie, so
                viel ihm möglich war, zu hindern, begehen läßt, soll gleich dem eigentlichen Thäter
                bestraft werden.
            
Gestohlene Waaren,
            
§. 555.
            
Wem Waaren von verdächtigen Leuten, besonders solche, von denen man wegen ihres
                Werths, oder Aussehens, oder wegen allzu niedrigen Preises voraussetzen kann, daß
                sie nicht das rechtmäßige Eigenthum des Verkäufers seyen, angeboten werden, der ist
                bey einer Geldstrafe von 33–100 Frk. schuldig, sogleich davon einem obrigkeitlichen
                Beamten, und wenn die Umstände es möglich machen, dem vermuthlichen rechtmäßigen
                Eigenthümer Anzeige zu thun, bey Wiederholungsfällen kann die Strafe verdoppelt
                werden.
            
§. 556.
            
Eben diese Strafe findet statt, wenn ein Handelsmann, Handwerker oder Pfandverleiher
                durch öffentliche Bekanntmachungen, obrigkeitliche Warnungen, oder auch nur durch
                glaubwürdige Privatanzeigen benachrichtigt ist, daß Sachen von dieser Art und mit
                solchen Kennzeichen versehen, gestohlen oder verloren worden, und sie nicht
                sogleich, falls er selbige besitzt, an Behörde abgiebt. –
            
§. 557.
            
Hat jemand wißentlich gestohlene Sachen gekauft, oder zum Pfand angenohmen, so soll
                er, wenn er auch an dem Diebstahl selbst keinen Theil genommen,
                mit der Strafe des einfachen Dieb- stahls belegt werden, womit, wenn er
                einen Mäkler oder Trödler-Gewerb treibt, Suspension oder Verbot deßelben verbunden
                werden kann.
            
Machen Fremde sich dieses Vergehens schuldig, so kann ihnen, außer dem Verbot des
                Gewerbes, bey erschwerenden Umständen, der Aufenthalt im Lande verboten werden.
            
Schlößer, welche durch grobe Farläßigkeit Diebstähle befördern.
            
§. 558.
            
Schloßer, welche a. ihre Dietriche nicht sorgfältig verwahren, nachdem sie deswegen
                schon einmal polizeylich bestraft worden; b. dieselben andern Personen verabfolgen
                laßen; c. oder auch ohne Vorwißen der Herrschaft oder des Eigenthümers eines Hauses,
                oder eines verschloßenen Kastens, einer Kiste und anderer Verschlüße, einen Schlüßel
                oder Dietrich verfertigen; sind zu einer Geldstrafe von 33–100
                Frk. und Leistung einer Bürgschaft für künftiges Verhalten zu verurtheilen.
            
Verkauf von Waffen an verdächtige Leute.
            
§. 559.
            
Waffenschmiede und Waffenhändler sollen bey einer Geldstrafe von 33–80 Frk.,
                verdächtigen oder ganz unbekannten Leuten, keine Windbüchsen oder leicht zu
                verbergende Waffen, z. B. Sakpistolen, Dolche und Degenstöcke verkaufen, und daher
                unter gleicher Strafe der Verkauf solcher Waffen allen fremden Krämern auch auf
                Meßen und Jahrmärkten verboten seyn.
            
Vergütung oder Wiedererstattung der gestohlenen Effecten.
            
§. 560.
            
Der allgemeine Grundsatz des vollständigen Schadens-Ersatzes gegen den Beschädigten,
                nach den, Cap. I §. 75 enthaltenen gesetzlichen Vorschriften, ist nicht nur bey
                vorsätzlichen Entwendungen aller Art, auf die Hauptthäter und Theilnehmer, sondern
                auch nach Bewandtniß der Umstände, auf die in demjenigen Fall, welcher §. 557.
                bezeichnet ist, sich befindenden Personen anzuwenden.
            
Erpreßungen.
            
§. 561.
            
Wer durch Drohungen oder Gewaltthätigkeiten einen andern zu einem nachtheiligen oder
                unrechtmäßigen Vertrag nöthigt, oder durch dergleichen Gewaltthätigkei- <pb n="298"
                />ten, Gold oder Effecten erpreßt, hat, je nach Beschaffenheit
                des Betrags und der angewandten Mittel, die Strafe eines Dieben oder Räubers
                verwirkt. Der Vertrag selbst ist an sich ungültig.
            
Capitel XV.
            
Beschädigung der Personen und des Eigenthums durch Eigennutz und Betrug.
            
Strafbarer Eigennutz.
            
1. Wucher.
            
§. 562.
            
Wer bey einer Anleihung zum Voraus von der geliehenen Summe Zinse abzieht, oder sich
                mehr verschreiben läßt, als er wirklich anleiht, oder unter irgend einem andern
                Namen oder Geschäftsverkehr den wahren Betrag der geliehenen Summe zu verbergen
                sucht, macht sich des Wuchers schuldig, und soll im ersten Mal nach Beschaffenheit
                der Umstände, um den vierten Theil oder bis auf die Hälfte des
                Capitals- und Zinsbetrags gestraft, in Wiederholungsfällen aber die Strafe
                verdoppelt werden, auch soll er dem Mitcontrahenten alles widergesetzlich geforderte
                zurükerstatten. –
            
Wucherische Mäckler.
            
§. 563.
            
Wer bey Besorgung eines Darlehens oder bey einem andern Geld- oder Waaren-Verkehr
                sich mehr als die bestimmten Mäkler- oder Sensalen-Gebühren versprechen oder
                bezahlen läßt, hat, wenn er schon einmal polizeylich dafür gestraft worden ist, eine
                Geldstrafe von 100–200 Frk., in Wiederholungsfällen aber Verdoppelung der Strafe,
                nebst gänzlicher Untersagung dieses Gewerbs und Suspension vom Activbürgerrecht auf
                eine Zeit von 6 Monaten bis 3 Jahren verwirkt.
            
§. 564.
            
Angestellte und beeidigte Sensalen haben schon im ersten mal, über diese Strafe
                hinaus, eine Suspension von 3 Monaten bis 2 Jahren, im
                Wiederholungsfall aber Entsetzung von ihrer Stelle verwirkt. –
            
Getraidwucher.
            
§. 565.
            
Vergehen gegen die Verordnung über Verkauf von Getraide und andern unentbehrlichen
                Lebensbedürfnißen, werden nach den hierüber zu treffenden gesetzlichen Bestimmungen
                gestraft. –
            
Nachdruck von Büchern.
            
§. 566.
            
Jeder Bücher-Nachdruck während der ersten 16 Jahre nach Erscheinung eines Werks, ist,
                in so fern daßelbe von einem innländischen oder einem solchen Buchhändler oder
                Buchdrucker verlegt worden, deßen Staat gegen den unsrigen das Gegenrecht
                beobachtet, bey Confiscation der ganzen Auflage, zu Handen des rechtmäßigen
                Verlegers, und einer Geldstrafe, verboten, die dem 50–100 fachen Verkaufspreise
                eines Exemplars der Originalausgabe gleichkömmt.
            
Unerlaubte Spiele.
            
§. 567.
            
Alle Hazardspiele sind bey einer Gelbuße von 40–400 Frk. und Confiscation der
                gewonnenen Summe verboten.
            
§. 568.
            
Gaß-[,] Schenk-[,] und Kaffee-Wirthe, und überhaupt alle Besitzer von
                Gesellschaftshäusern, welche dergleichen verbotene Spiele wißentlich bey sich
                dulden, sind mit der nämlichen Geldstrafe zu belegen, und haben im Wiederholungsfall
                Suspension, und bey mehrmals wiederholter Fehlbarkeit, den gänzlichen Verlust ihres
                Gewerbs verschuldet.
            
§. 569.
            
Öffentliche Beamte, welche von Hazardspielen ein Gewerbe machen, sollen ihrer Stelle
                entsezt werden. –
            
Unerlaubte Contracte.
            
§. 570.
            
Wer einer minderjährigen, oder auch einer volljährigen, unter gesetzlicher
                Vormundschaft stehenden Person, ohne Vorwißen und Einwilligung des Vaters oder
                Vormünders Credit gibt, oder mit ihr irgend eine Art von Geldverkehr
                oder Contract schließt, soll neben dem, daß der Vertrag ungültig ist, eine Strafe
                erlegen, die von einem Quart des Darlehens oder der contrahierten Summe, in so ferne
                dem Schuldigen besondere List, Verführung oder Mißbrauch des Vertrauens zur Last
                fällt, bis auf ihren ganzen Betrag steigen kann. –
            
§. 571.
            
Eben diese Strafe ist auf dergleichen Verkehre anzuwenden, welche mit Ehefrauen ohne
                Vorwißen des Manns geschloßen werden.
            
Betrug.
            
§. 572.
            
Jede vorsätzliche Veranlaßung eines Irrthums, wodurch jemand an seinem Eigenthum oder
                andern Rechten beschädigt werden soll, ist ein Betrug. –
            
§. 573.
            
Sobald aus einer gesetzwidrigen oder mit Verstellung oder Verfälschung der Wahrheit
                unternohmenen Handlung, nach dem gewöhnlichen Laufe der Dinge, Nutzen für den
                Handelnden und Schaden für einen andern entsteht, wird bey dem ersten die Absicht
                des leztern zu benachtheiligen, vorausgesezt.
            
§. 574.
            
Die Cap. XIV. §. 507. 508. 509. und 510. aufgestellten allgemeinen Grundsätze, haben
                auch auf die Beurtheilung des Betrugs ihre Anwendung. –
            
§. 575.
            
Jede Betriegerey oder Veruntreuung, welche nicht entweder aus der Beschaffenheit der
                That, oder aus dem Betrag des Schadens, nach den in den folgenden §. §. dieses
                Capitels enthaltenen Bestimmungen, zum Verbrechen wird, ist polizeilich zu
                bestrafen.
            
Einfacher Betrug.
            
§. 576.
            
Jeder Betrug, wobey der beabsichtete Schaden die Summe von 6. Frk.
                übersteigt, ohne daß immer der in den folgenden § .§. erwähnten, erschwerenden oder
                mit einer besondern Strafe verbundenen Umstände hinzukömmt, wird mit 14 tägiger bis
                3 monatlicher Gefängnißstrafe belegt. –
            
Betrug unter erschwerenden Umständen.
            
§. 577.
            
Der Betrug ist unter erschwerenden Umständen verübt, und wird mit Gefängniß- oder
                Zuchthausstrafe von 3 Monaten bis 6 Jahren belegt
            
A. Durch die Beschaffenheit der Umstände, ohne Rücksicht auf den Betrag –
            
a. wenn der Beschädigte dadurch in einen besondern, für seine Umstände bedrückenden
                Schaden und Gefahr versezt wird,
            
b. wenn der Thäter, außer den allgemeinen Verbindlichkeiten, noch besondere
                Verpflichtungen auf sich hat, denjenigen, den er hintergeht, mit Treue und
                Redlichkeit zu behandeln; wenn er mithin im Verhältniß eines Curators, Vormünders,
                Lehrers, Meisters, Vorgesetzten, Geschäftsträgers, Anwalds, Mäcklers,
                Privatverwalters u. s. f., gegen ihn stand. Außerdem werden Curatoren und Vormünder,
                Mäckler und Anwälde ihrer Stellen verlustig.
            
c. Wenn der Betrug an Gut verübt worden, das in der Zeit einer
                Kriegs-[,] Feuers-[,] Waßers-Noth oder andere Bedrängniß anvertraut wurde.
            
B Durch die Beschaffenheit der Umstände, in so ferne der Betrag 8 Frk. übersteigt
                –
            
a. wenn ein minderjähriger, schwachsinniger Mensch betrogen
                wird,
            
b. wenn der Thäter im Verhältniß eines Handelsgenoßen, Gastfreundes, Hausgenoßen,
                Dienstboten oder bezahlten Arbeiters steht.
            
(Hieher wird insbesondere jede Art von betrüglichem Schuldenmachen, Kaufen u. dgl.
                auf den Namen der Herrschaft gezählt) 
            
c. wenn der Betrug an anvertrautem Gute geschah.
            
C Durch den Betrag, wenn dieser 32 Frk. übersteigt.
            
§. 578.
            
Die §. 577. A a. b. c. benannten Umstände werden als vorzüglich erschwerend
                angesehen; gleichwie überhaupt bey jedem Betruge der Umstand, daß derselbe auf eine
                vorzüglich listige und schwer zu entdeckende Weise verübt worden, die Strafbarkeit
                erhöht.
            
§. 579.
            
In den, in §. 577. B a. b. c. bezeichneten Fällen, wird das Verbrechen, wenn gleich
                der Geldwert weniger als 6 Frk. beträgt, mit der Strafe des einfachen Betrugs
                belegt.
            
§. 580.
            
Übersteigt der Betrug, auch ohne Rücksicht auf andere erschwerende Umstände,
            
a. die Summe von 320 Frk., so ist Zuchthaus- oder Kettenstrafe von 2–8 Jahren
            
b. diejenige von 2400 Frk., so ist Zuchthaus- oder Kettenstrafe von 4–16 Jahren,
            
c. diejenige von 6000 Frk., so ist Kettenstrafe von 8–20. Jahren verwirkt, womit
                Brandmarkung verbunden werden kann.
            
Anhäufung von Betriegereyen.
            
§. 581.
            
Hat jemand mehrere einfache oder erschwerte Betriegereyen begangen, und er ist
                deswegen noch niemals richterlich bestraft worden: so soll bey seiner Beurtheilung
                auf das Verhältniß des durch alle Betriegereyen beabsichtigten oder gestifteten
                Schadens, und der dabey miteintrettenden Umstände Rücksicht genommen, und die
                Strafe, dem Grade derselben gemäß nach richterlichem Ermeßen erhöhet werden.
            
§. 582.
            
Hat jemand mehrere Betriegereyen mit erschwerenden Umständen begangen, so soll er <pb
                    n="303"/>gleich das erstemal wenigstens mit 2 jähriger Zuchthausstrafe und
                Ausstellung neben oder an den Pranger bestraft werden.
            
Wiederholung.
            
§. 583.
            
Jeder wiederholte Betrug ohne erschwerende Umstände wird, wenn der Verbrecher
                deswegen schon einmal bestraft worden, mit gedoppelter Strafe belegt.
            
§. 584.
            
Ein dritter Betrug nach zweymaliger Bestrafung wird, in so fern keine schwerere
                Strafe dadurch verwirkt wird, mit 4–16 jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe belegt.
                –
            
§. 585.
            
Ist jemand wegen Betrug mit erschwerenden Umständen schon einmal bestraft worden, so
                findet bey Wiederholungen verdoppelte Strafe statt, womit in schweren Fällen, und
                gegen besonders arglistige und gefährliche Betrieger, Staupenschlag und Brandmarkung
                verbunden wird. –
            
§. 586.
            
Wenn dergleichen im vorhergehenden §. bezeichnete Betrieger sich neuer Betriegereyen
                schuldig machten, so können sie bis zu lebenslänglicher, einfacher oder schwerer
                Kettenstrafe verurtheilt werden. –
            
Vorschub.
            
§. 587.
            
Wer zu Ausführung eines Betrugs, sey es durch Lieferung von Mitteln, durch Annehmung
                oder Verheimlichung von Effekten, oder durch andern Vorschub, wißentlich behülflich
                war, hat die Hälfte, und in schweren Fällen die volle Strafe des Thäters
                verschuldet. –
            
Besondere Arten von betrüglichen Handlungen.
            
a. durch Advokaten.
            
§. 588.
            
A. Advokaten, welche:
            
a. aus eigennützigen Absichten und vorsätzlich ihren Partheyen schädliche Rathschläge
                ertheilen;
            
b. die Rechtsangelegenheiten derselben vernachläßigen;
            
c. von ihnen mehr fordern als der Tarif bestimmt;
            
d. Rechtshändel, ganz oder zum Theil, an sich kaufen oder für
                einen bestimmten Antheil übernehmen, – haben Suspension von 3 Monaten bis 2 Jahren
                verwirkt, womit eine Geldstrafe von 50–200 Frk. verbunden werden kann.
            
Im Wiederholungsfall wird die Strafe verdoppelt und mit Entsetzung verbunden.
            
B. Advokaten, welche sich zum Schaden ihrer Parthey in Einverständniß mit der
                Gegenparthey einlaßen, Geschenke oder Versprechungen von ihr annehmen, oder auch
                Versuche von Bestechungen oder von ähnlichen Einverständnißen zum Schaden der
                Gegenparthey unternehmen, haben Entsetzung verwirkt, die mit einer Geldstrafe von
                100–800 Frk. verbunden werden kann.
            
b. Mißbrauch von Depositen.
            
§. 589.
            
Wer eine ihm zur Verwahrung anvertraute Sache angreift oder verbraucht, ist mit der
                auf den erschwerten Betrug (§. 577. B c. erläutert durch §. 579.) gesetzten Strafe
                zu belegen.
            
§. 590.
            
Wer Sachen, die bey ihm in Verwahrung niedergelegt sind und deren Betrag 32 Frk.
                übersteigt, (zumahlen der Mißbrauch von Depositen minderen Ertrags polizeylich
                bestraft wird, S. Cap. XVII, §. 663. a.) ohne Bewilligung des Eigenthümers
                verpfändet, hat, je nach Maaßgabe der für den Eigenthümer damit verbunden gewesenen
                Gefahr, 2 wöchtenliches bis 3 monatliches Gefängniß verwirkt.
            
§. 591.
            
Ist aber aus einer solchen Verpfändung für den Eigenthümer wirklicher
                Schaden entstanden, so sollen die, §. 577. B c. und §. 579. bestimmten Strafen
                eintretten.
            
c. Eröffnung von Siegeln und Mißbrauch verwahrter Effecten.
            
§. 592.
            
Wer Schlößer oder Siegel, unter denen ihm eine Sache zur
                Verwahrung übergeben worden, eigenmächtig eröffnet, soll in so fern durch die That
                nicht schon eine andere Criminalstrafe verwirkt wird, mit 1–6wöchentlicher
                Gefängnißstrafe belegt werden.
            
§. 593.
            
Ist mit dieser Eröffnung widerrechtlicher Gebrauch der darinn enthaltenen Sachen
                verbunden gewesen, so erfolgt 14 tägige bis 1 jährige Gefängnißstrafe, ist aber
                wirklicher Betrug oder Entwendung damit verbunden, so ist, im ersten Fall, das
                Verbrechen nach den über den Betrug an anvertrautem Gut, im
                letzten Fall nach den über den erschwerten Diebstahl, Cap. XIV. aufgestellten
                Bestimmungen zu ermeßen.
            
d. Erbrechung fremder Briefe.
            
§. 594.
            
Briefe eines andern, ohne deßen Vorwißen und Bewilligung zu eröffnen, ist bey einer
                Geldstrafe von 33–100 Frk. verboten; Postbeamte werden ihrer Stelle entsetzt und mit
                gedoppelter Strafe belegt.
            
e. Verheimlichung gefundener Sachen.
            
§. 595.
            
Wer eine gefundene Sache verheimlicht, ungeachtet der Eigenthümer sie reclamiert hat,
                und dies dem Verheimlicher bekannt ist, hat in so fern der Betrag 24 Frk.
                übersteigt, die Strafe des erschwerten, in so fern er aber unter dieser Summe ist,
                die des einfachen Betrugs verwirkt.
            
§. 596.
            
Ist dem Finder der Eigenthümer bekannt, und er verheimlicht die gefundene Sache, so
                hat er, auch wenn dieselbe nicht reclamiert wurde, und der Betrag 24 Frk. <pb
                    n="306"/>übersteigt, eine Gefängnißstrafe verwirkt, die bis auf 4 Wochen
                ausgedehnt werden kann.
            
f. doppelte Taufe.
            
§. 597.
            
Wer, um Gewinns willen, mit Verschweigung der schon
                empfangenen Taufe, sich oder die Seinigen noch einmal taufen läßt, gegen den wird
                die Strafe des erschwerten Betrugs durch körperliche Züchtigung erhöhet.
            
§. 598.
            
Die gleiche Strafe findet gegen denjenigen statt, welcher um seines Vortheils
                    willen, fälschlich, und ohne daß ihm ein
                    Kind gebohren worden, Taufzeugen erbittet.
            
g. Unterschiebung fremder Kinder.
            
§. 599.
            
Wer durch Unterschiebung eines fremden Kinds die Familienrechte betrüglicher Weise
                kränkt, hat, wenn nicht schon durch das Verbrechen an sich eine schwerere Strafe
                verwirkt wurde, Zuchthaus- oder Kettenstrafe auf 1–4 Jahre verwirkt.
            
§. 600.
            
Diejenigen, welche Kinder, die ihrer Wartung und Pflege anvertraut
                sind, vorsätzlich und um Betrugs willen mit andern
                verwechseln, haben, unter der, §. 599. gemachten Voraussetzung 3–12 jährige
                Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt.
            
h. Falsches Spiel.
            
§. 601.
            
Betrug im Spiel (der nur ein- oder zweymal begangen worden) wird, je nach
                Beschaffenheit des Betrags, polizeylich oder als einfacher Betrug bestraft.
            
§. 602.
            
Wer aber von falschem Spiel ein Gewerb macht, hat die Strafe des erschwerten Betrugs
                (§. 577) verwirkt.
            
§. 603.
            
Wer sich, mit einer betrunkenen oder minderjährigen Person, in hohe, obgleich sonst
                erlaubte Geldspiele einläßt, soll den bezogenen Gewinn zurükgeben, und
                in eine Geldstrafe von 1–4fachen Betrag des bezogenen Gewinns verurtheilt
                werden.
            
i. Goldmacher, Geisterbanner u. s. f.
            
§. 604.
            
Leute, welche durch betrügliche Gaukeleyen, als Goldmacher, Geisterbanner, Wahrsager,
                Schatzgräber, Wunder-Doctoren, andere hintergehen, haben die Strafe des erschwerten
                Betrugs (§. 577) verwirkt.
            
k. Marchenverrückung.
            
§. 605.
            
Wer absichtlich Gränz- oder Marchsteine oder andere, zur Bestimmung der Privatgränzen
                gesetzten Zeichen wegreißt, verrükt, oder versetzt, soll mit der Strafe der
                Verfälschung §. 606. belegt werden.
            
Verfälschung.
            
§. 606.
            
Verfälschungen sollen in der Regel mit der Strafe des erschwerten Betrugs (§. 577.)
                sowohl in Absicht auf den steigenden Betrag deßelben, als auf die Wiederholung
                belegt, unter die schweren Verhältniße deßelben gezählt, dieselbe wenigstens mit
                Suspension vom Activbürgerrecht auf 10 Jahre verbunden, und die Strafe nicht blos
                auf den Verfälscher allein, sondern auch auf denjenigen, welcher von der
                Verfälschung wißentlich Gebrauch macht, angewandt werden.
            
a. von Urkunden.
            
§. 607.
            
Wer zu Ausübung eines Betrugs falsche schriftliche Urkunden verfertigt,
                unterschreibt, oder ächte verfälscht, wird außer der auf den erschwerten Betrug
                gesetzten Strafe noch für 12 Jahre bis lebenslänglich seines Activbürgerrechts
                verlustig.
            
§. 608.
            
In folgenden Fällen kann die dem erschwerten Betrug gedrohete Zuchthausstrafe
                sogleich in Kettenstrafe verwandelt werden:
            
a. wenn durch Angabe liegender Gründe, welche entweder gar nicht
                existieren, oder nicht des Angebers Eigenthum sind, eine Schuldcanzley zu
                Verfertigung eines betrüglichen Schuldinstruments verleitet, oder zu verleiten
                gesucht, oder ein abgelöstes Schuldinstrument als gültig wieder versetzt wird;
            
b. wenn auswärtige Banknoten, Pfandbriefe, oder andere dergleichen, öffentlichen
                Credit besitzende Papiere verfälscht oder nachgemacht;
            
c. wenn falsche Wechsel verfertigt oder ächte verfälscht;
            
d. wenn gerichtliche oder andere öffentliche Urkunden oder canzleyische
                Schuldverschreibungen verfälscht werden.
            
b. von Siegeln und Unterschriften.
            
§. 609.
            
Die Strafe wird bey allen Verfälschungen um 3 Monate bis 3 Jahre vermehrt, wenn dabey
                noch Nachahmung, Mißbrauch oder Verfälschung einer Hand- oder Unterschrift, oder
                eines Siegels verübt worden.
            
c. Anmaaßung von Titeln und Würden.
            
§. 610.
            
Wer, auch ohne falsche Urkunden zu verfertigen, oder falsche Urkunden vorzuweisen,
                sich in der Absicht, andere zu bevortheilen, höhere Titul oder Würden anmaaßt, hat
                die Strafe der Verfälschung verschuldet. –
            
Entwendung und Unterschlagung von Urkunden.
            
§. 611.
            
Unterschlagung von Urkunden ist, wenn die That nicht zum Diebstahl wird, gleich wie
                Verfälschung, derselben zu bestrafen. –
            
Falsches Zeugniß und falscher Eid.
            
§. 612.
            
Wer a. sich wißentlich um falsches Zeugniß oder einen falschen Eid beworben, oder
                selbige anerboten hat, wird mit 2–3 jähriger Gefängniß- oder Zuchthausstrafe;
            
wer b. ein falsches Zeugnis oder einen falschen Eid wirklich geleistet, oder einen
                andern durch Bestechungen oder andere Vortheile zu diesem Verbrechen
                verleitet hat, wird mit 3–6 jähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe belegt, womit in
                beyden Fällen Ehrlosigkeit verbunden wird. 
            
Überdieß sind, wenn ein Betrug damit verbunden war, Thäter und Verführer noch mit
                einer Geldstrafe zu belegen, welche dem 1–4fachen Wert des gesuchten Vortheils
                gleich kommt. –
            
§. 613.
            
Wer durch ein falsches Zeugnis oder einen falschen Eid dazu beygetragen hat, daß ein
                Unschuldiger gestraft worden, gegen den findet wenigstens 4 jährige Zuchthausstrafe,
                in denjenigen Fällen aber, wo das Gesetz dem Unschuldigen eine schwerere Strafe
                droht, die nämliche schwere Strafe statt. –
            
§. 614.
            
Wenn die Falschheit des abgelegten Zeugnißes noch vor Ausfällung des Strafurtheils
                entdeckt wird, so kann die Strafe um die Hälfte, doch nie unter 3 jährige
                Zuchthausstrafe vermindert, und da, wo Todesstrafe stattgehabt hätte, auf 12–20
                jährige Kettenstrafe gesetzt werden. –
            
§. 615.
            
Wenn dadurch ein Mensch ums Leben gekommen, so findet die
                geschärfte Strafe des Schwerdts statt. –
            
§. 616.
            
Wer für ein Zeugniß, auch ohne daß es falsch ist, Belohnung fordert oder annimmt,
                giebt oder anbietet, hat 4 wöchentliche bis 1 jährige Gefängnißstrafe verwirkt,
                außerdem soll auf ein solches Zeugniß keine Rüksicht genohmen werden. –
            
Falsche Anklage.
            
§. 617.
            
Wer mit Unwahrheit jemanden wißentlich eines Verbrechens beschuldigt, soll in der
                Regel die Hälfte der Strafe erdulden, welche den Angeschuldigten
                betroffen haben würde, wenn die Beschuldigung wäre wahr befunden worden; – wo
                Todesstrafe statt gehabt hätte, tritt 12–20 jährige Kettenstrafe ein.
            
§. 618.
            
Ist der Angeschuldigte zufolge der falschen Anklage, unschuldig bestraft worden, so
                soll den Kläger diejenige Strafe treffen, welche der Beklagte
                schon wirklich erlitten hat.
            
§. 619.
            
Ist der eines todeswürdigen Verbrechens Angeschuldigte im Arrest an einer dadurch
                veranlaßten, oder tödlich gewordenen Krankheit gestorben, so hat der falsche
                Ankläger lebenswierige Zuchthaus- oder Kettenstrafe, im Fall der Hinrichtung aber
                die gleiche Todesstrafe verwirkt.
            
§. 620.
            
Ist der Angeklagte, gegen welchen Todes- oder lebenswierige Zuchthaus- oder
                Kettenstrafe erkannt worden, oder unter vorausgesetzter Wahrheit der Anklage hätte
                erkannt werden müßen, noch am Leben, so hat der Kläger 12 jährige
                bis lebenslängliche Zuchthaus- oder Kettenstrafe verwirkt.
            
§. 621.
            
Wer das nämmliche Verbrechen in der Absicht begeht, um dadurch das Mitleiden zu
                erregen, oder sich von Bezahlung einer Schuld zu befreyen, hat je nach Verhältniß
                des Betrags, und der Beschaffenheit der übrigen Umstände, die Strafe des erschwerten
                Betrugs verwirkt.
            
Betrug des Publikums.
            
a. mit Waaren und Lebensmitteln.
            
§. 622.
            
Wer entweder: a. größere Portionen zum Verkauf bestimmter Lebensmittel oder andere
                Waaren mit fremdartigen Materialien vermengt oder versetzt, um dadurch ihr Maaß <pb
                    n="311"/>oder Gewicht, oder ihre innere Güte betrüglicher Weise scheinbar zu
                vermehren, oder b. deswegen schon einmal polizeylich bestraft worden (S. Cap. XVII
                §. 658.) hat die Strafe des Betrugs verwirkt.
            
§. 623.
            
Ist durch eine solche Vermengung zugleich das Leben oder die Gesundheit eines
                Menschen gefährdet oder wirklich beschädigt worden, so sind die, Cap. X enthaltenen
                Bestimmungen anwendbar. –
            
b. mit Maaß und Gewicht.
            
§. 624.
            
Diejenigen, welche falsches Maaß oder Gewicht führen oder verfertigen, haben die
                Strafe der Verfälschung verwirkt. –
            
§. 625.
            
Wer aber beym Verkauf von Lebensmitteln, in Absicht auf das gesetzliche Maaß und
                Gewicht betriegerisch handelt, oder die vorgeschriebene Taxe überschreitet, hat,
                wenn er schon einmal dafür polizeylich bestraft worden, insofern nicht durch die
                Umstände die Strafe des erschwerten Betruges verschuldet ist, die des einfachen, und
                in Wiederholungsfällen die Strafe des erschwerten Betruges verwirkt.
            
§. 626.
            
Diejenigen, welche mit obrigkeitlichen oder sonst öffentlich anerkannten Zeichen oder
                Proben, die nur für Waaren von gewißer Art und Güte bestimmt sind, Waaren von
                schlechterer Art und Güte bezeichnen, werden mit der Strafe der Verfälschung belegt,
                und außerdem wird die betrüglich bezeichnete Waare confisciert. –
            
§. 627.
            
Wiederholung solcher Betriegereyen nach vorgegangener Bestrafung, soll außer der an
                sich verwirkten Strafe, mit Un- tersagung des mißbrauchten Gewerbes
                bestraft, und dieß öffentlich bekannt gemacht werden.
            
§. 628.
            
Gleiche Strafe findet statt, wenn ein solcher zwar noch niemals bestraft worden, aber
                doch diese Art von Betrug schon seit einem Jahr getrieben, und die frühere
                Entdeckung deßelben durch besondere List und Verschlagenheit zu hindern gewußt
                hat.
            
Bankerut.
            
[?a.] betrüglicher.
            
§. 629.
            
Ein betrüglicher Bankerutierer ist derjenige, welcher in der Absicht, seine Gläubiger
                zu hintergehen:
            
a. ein Unvermögen zu zahlen, fälschlich vorgibt;
            
b. durch Aufstellung erdichteter Gläubiger oder durch betrügliche Begünstigung
                solcher, deren Sonderungen ungegründet oder übertrieben sind, die zu Bezahlung
                richtiger Schulden vorhandene, obgleich unzureichende Maße schmälert.
            
Ein solcher hat lebenslängliche Ehrlosigkeit und 5–20 jährige Zuchthaus- oder
                Kettenstrafe verwirkt, welche nach den §. 580. u. s. f. und (wenn Verfälschung von
                Handelsbüchern oder andern Urkunden damit verbunden war) insbesonders auch nach den,
                §. 606 aufgestellten Grundsätzen zu ermeßen ist. –
            
Statt der Zuchthaus- und Kettenstrafe kann auch 12 jährige bis lebenswierige
                Landesverweisung ausgesprochen werden. In jedem Fall soll das Urtheil öffentlich
                bekannt gemacht werden.
            
§. 630.
            
Wenn ein solcher betrüglicher Bankerutierer vor Vollziehung der Strafe entwichen ist,
                so wird überdieß sein Name an den Pranger geheftet.
            
§. 631.
            
Wer zu solchen betrüglichen Bankeruten wißentlich und absichtlich geholfen oder sie
                begünstigt, indem er entweder Waaren hinterhalten oder geschehen seyn sollende
                Uebertragungen, Käufe und Schenkungen angenommen oder vorgegeben, oder auch
                wißentlich Acten, um die rechtmäßigen Gläubiger zu betriegen, unterschrieben hat,
                ist, neben der nach §. 587. verwirkten Strafe, insbesondere noch für allen
                verursachten Schaden zu haften schuldig. –
            
§. 632.
            
Hat ein ausgetretener Kaufmann seine Bücher bey Seite gebracht,
                oder dieselben in solcher Unvollständigkeit oder Verwirrung zurückgelaßen, daß
                daraus die Lage seines Vermögens und seiner gemachten Geschäfte nicht übersehen
                werden kann, so ist er für einen betrüglichen Bankerutierer zu halten, und als
                solcher zu bestrafen. –
            
b. muthwilliger.
            
§. 633.
            
Wer durch übertriebenen Aufwand oder Liederlichkeit sich außer Zahlungsstand setzt,
                ist ein muthwilliger Bankerutierer, und soll zu lebenslänglichem Verlust des
                Activbürgerrechts, 2–8 jähriger Zuchthausstrafe, oder 6–16 jähriger Landesverweisung
                verurtheilt werden. 
            
Unter mildernden Umständen kann gegen ältere und schwächliche Personen die Strafe in
                Eingränzung auf die Wohnung; und gegen solche, die ihr Brod nur
                durch Handarbeit verdienen können, in den zur Erwerbung deßelben nothwendigen Krais
                auf 6–16 Jahre abgeändert werden. – 
            
§. 634.
            
Für übertrieben ist jeder Aufwand zu achten, der die Bedürfniße oder Bequemlichkeiten
                des gemeinen Lebens übersteigt, und mit den jedermaligen wirklichen Einkünften nicht
                im Verhältniß steht. –
            
§. 635.
            
Aufwand durch Spiel, Wetten, Schwelgerey oder unzüchtige Lebensart, wird unter dem
                Namen Liederlichkeit begriffen.
            
§. 636.
            
Entzieht sich ein solcher muthwilliger Bankerutierer der Strafe durch die Flucht, so
                soll sein Name an die Schandsäule befestigt werden. –
            
§. 637.
            
Wer zu einer Zeit, da sein Vermögen zu Bezahlung seiner Schulden nicht hinreicht, mit
                Verheimlichung seiner Vermögens-Umstände, neue Schulden macht, und dadurch den
                Verlust seiner Gläubiger vergrößert, soll als ein mutwilliger Bankerutierer
                angesehen und bestraft werden.
            
§. 638.
            
Einen unvermögenden Schuldner, welcher, um sich der richterlichen Untersuchung zu
                entziehen, austritt, oder seinen Aufenthalt verbirgt, und sich, auf die an ihn
                ergehenden richterlichen Vorladungen nicht stellt, trifft die Vermutung eines
                muthwilligen Bankeruts, bis das Gegentheil ausgemittelt ist.
            
c. fahrläßiger.
            
§. 639.
            
Wer a. mit fremdem Geld, ohne Genehmigung des Gläubigers, verwegene oder unsichere
                Unternehmungen wagt, durch deren Fehlschlagung seine Gläubiger in Schaden gesetzt
                werden; oder b. bey der Unzulänglichkeit des Vermögens, seine Schul- <pb n="315"
                />den zu deken, den Rest deßelben, obschon ohne übertriebenen
                Aufwand oder Liederlichkeit, zum Schaden seiner Gläubiger verzehrt, ist ein
                fahrläßiger Bankerutierer; und hat neben Verlust des Activbürgerrechts, je nachdem
                der Verlust der Gläubiger größer oder geringer, und das Unvermögen durch längere
                oder kürzere Zeit verheimlicht worden, Gefängniß- oder Zuchthausstrafe von 1–4
                Jahren oder Landesverweisung von 3–8 Jahren verwirkt, die unter dem §. 633.
                bezeichneten Umständen, auf gleiche Weise in Eingränzung auf 3–8 Jahre abgeändert
                werden. –
            
§. 640.
            
Ein Kaufmann, der entweder gar keine ordentlichen Bücher führt,
                oder die Bilanz seines Vermögens nicht alljährlich zieht, und sich dadurch in
                Unwißenheit über die Lage seiner Umstände erhält, wird, in so fern dadurch nicht die
                in den Artikeln von betrüglichem und muthwilligem Bankerut berührten Verbrechen
                eintretten, bey ausbrechendem Zahlungsunvermögen als ein fahrläßiger Bankerutierer
                angesehen und bestraft.
            
§. 641.
            
Die Hoffnung, durch weit aussehende Handels-Speculationen eine schon vorhandene
                Vermögens-Unzulänglichkeit zu decken, kann einen fahrläßigen Bankerutierer nicht
                entschuldigen.
            
§. 642.
            
Ebenso wenig ist die Erwartung künftiger Erbschaften oder anderer Anfälle, auf welche
                der Schuldner noch kein unwiderrufliches Recht erlangt hat, dazu
                hinreichend. 
            

            
§. 643.
            
Kein Bankerutierer soll, bis er Beweise oder Caution für künftige beßere Ordnung
                leistet, ein kaufmännisches Gewerbe mehr treiben dürfen. –
            
Allgemeine Vorschriften wegen Bankeruten.
            
§. 644.
            
Jeden erfolgenden Bankerut ist der Richter von Amts wegen zu
                untersuchen, und, nach Beschaffenheit der Umstände, zu bestrafen schuldig. –
            
§. 645.
            
Kaufleute oder andere Personen, welche durch Unglücksfälle zu zahlen unvermögend
                geworden, ohne daß ein in den obigen §. §. den betrüglichen, muthwilligen oder
                fahrläßigen Bankerut bezeichnendes Vergehen hinzukommt, sind nicht als strafbare
                Bankerutierer anzusehen; sie sind aber von Ausübung des Activbürgerrechts
                ausgeschloßen, bis sie bescheinigen können, daß ihre Gläubiger befriedigt seyen. 
            
§. 646.
            
Jeder Bankerutierer ist, bis er seine Gläubiger befriedigt hat, zu vollem
                Schadens-Ersatz verpflichtet. –
            
Capitel XVI.
            
Beschädigungen des Eigenthums aus Rache, Bosheit und Muthwillen.
            
Allgemeine Grundsätze.
            
§. 647.
            
Auf Beschädigungen aus Rache oder Bosheit an dem Eigenthum eines andern, sollen, auch
                wenn damit keine gemeine Gefahr verbunden gewesen, die über Bestrafung des
                Diebstahls aufgestellten Grundsätze, neben dem vollen Schadens-Ersatz, angewandt,
                und dergleichen Beschädigungen wie der Diebstahl bestraft werden.
            
Sind die Beschädigungen mit gemeiner Gefahr verbunden, so tretten die Cap. IX.
                gedroheten Strafen ein. –
            
§. 648.
            
Bei Anwendung der Strafen ist, neben den allgemeinen Gründen der Zurechnung,
                insbesondere:
            
a. auf den Grad der strafbaren Leidenschaft, welche aus der verbotenen Handlung
                hervorleuchtet;
            
b. auf die Art, Weise und Zeit, wie und wann sie verübt worden;
            
c. auf die Größe des verursachten Schadens;
            
d. auf die für den Beschädigten daraus entstandene Gefahr oder Kränkung;
            
– Rüksicht zu nehmen.
            
Beschädigungen aus Bosheit oder Rache.
            
§. 649.
            
Wer, aus Bosheit oder Rache, Schaden an Vieh, Ackergerätschaften, an stehenden
                Feldfrüchten, andern Pflanzungen oder Weinbergen anrichtet, Reben oder Bäume abhaut
                oder verstümmelt, Brunnen, Waßerleitungen oder öffentliche Spaziergänge beschädigt,
                wird, auch wenn der Betrag unter 8 Frk. ist, mit der Strafe des einfachen Diebstahls
                belegt. –
            
Das nämliche gilt von Beschädigung und Verstümmlung öffentlicher Denkmäler.
            
Verletzung des Hausrechts u. s. w.
            
§. 650.
            
Wenn bey dergleichen Beschädigungen des Vermögens, zugleich die innere Sicherheit des
                Hauses verletzt, oder die persönliche Sicherheit des Beleidig- ten oder
                der Seinen in Gefahr gesezt worden, so hat, in so fern durch die That keine
                schwerere Strafe verwirkt worden, die Strafe des erschwerten Diebstahls statt.
            
Beharrliche Feindschaft.
            
§. 651.
            
Liegt bey der Beschädigung eine beharrliche Feindschaft gegen den Beschädigten zum
                Grunde, so soll der Thäter, auch nach ausgestandener Strafzeit, [?nicht] in Freyheit
                gesetzt werden, bis durch Bürgschaftsleistung oder auf andere Weise die Ruhe des
                Angefeindeten gesichert werden kann.
            
Beschädigungen aus blosem Muthwillen.
            
§. 652.
            
Beschädigungen aus bloßem Muthwillen ohne boshaften Vorsatz, wenn nicht besondere
                Gefahr oder Kränkung damit verbunden war, der Betrag 16 Frk. nicht übersteigt, und
                auf ihre Folgen nicht bereits durch einen früheren §. dieses Gesetzbuchs eine höhere
                Strafe gesezt ist, sind polizeylich zu bestrafen.
            
§. 653.
            
Ist aber durch diesen Muthwillen eine solche besondere Gefahr oder Kränkung oder
                größerer Schaden, als vom Betrag von 16 Frk. entstanden, so findet gleich das
                erstemal Gefängnißstrafe von 2 Wochen bis 2 Monaten statt, die, wenn der Betrag 100
                Frk. übersteigt, bis auf zwei Jahre ausgedehnt werden kann.
            
In Wiederholungsfällen tretten die über Beschädigungen aus Rache und Bosheit
                festgesetzten Bestimmungen ein. 
            

            
Capitel XVII.
            
Von Polizey-Vergehen und Polizey-Strafen
            
A.
            
Von den Strafen überhaupt
            
Polizeystrafen.
            
§. 654.
            
Die Polizeystrafen sind:
            
a. Gefängniß (Einsperrung) von 1–10 Tagen, welche in gewißen in der Folge bestimmten
                Fällen mit Ruthenstreichen (bis auf die Zahl von 12) verbunden, in kürzere
                Gefängnißdauer bey Waßer und Brodt verwandelt werden kann.
            
b. Geldstrafe von 1–32 Frk. (vorbehalten diejenigen Straffälle, für welche bestimmte
                Polizey-Verordnungen eine höhere Strafe festsetzen).
            
c. In gewißen bestimmten Fällen, Confiscation des polizeywidrigen Gegenstandes.
            
d. Richterlicher Verweis, welcher nach richterlichem Ermeßen, mit jeder Polizeystrafe
                verbunden werden kann.
            
e. Suspension vom Activbürgerrecht ist in gewißen, in der Folge bestimmten Fällen
                unmittelbar mit der ausgesprochenen Strafe verbunden. –
            
Schadens-Ersatz.
            
§. 655.
            
Über den Schadens-Ersatz und die (wenn der Schuldige diesen zu leisten nicht im
                Stande ist) eintretende Einsperrungsstrafe sind die, Cap. I. §. 75. u. s. f.
                angenommenen allgemeinen Grundsätze anzuwenden: Doch kann die Einsperrung, im Fall
                des erweislichen Unvermögens, zu zahlen, nicht über 2 Monate ausgedehnt werden;
                immer aber bleibt dem Beschädigten das Recht gegen <pb n="320"
                />den Beschädiger solange offen, bis der Schaden ersetzt ist.
            
§. 656.
            
Mitschuldige eines Polizeyvergehens sind zum Schadens-Ersatz, je nach dem Grade ihrer
                Verschuldung, anzuhalten; sie sind aber dazu gemeinschaftlich und alle für einen
                verpflichtet.
            
Wiederholungen.
            
§. 657.
            
Wer a. ein Polizeyvergehen, wegen deßen er auch schon bestraft wurde, wiederholt; b.
                in Jahresfrist zum 2ten mal wegen Polizey-Vergehen
                überhaupt gestraft wird, gegen den kann die Strafe um ein Drittheil erhöhet werden. 
            
B.
            
Von den Polizey-Vergehen selbst.
            
Erste Claße.
            
§. 658.
            
Mit einer Geldstrafe von 1–8 Frk. oder Gefängniß von 1–3 Tagen werden belegt:
            
Beunreinigung anderer.
            
a. Wer aus Fahrläßigkeit jemand mit Unreinigkeiten beworfen oder übergoßen hat.
            
Betretung fremder Grundstücke.
            
b. Wer, ohne dazu berechtigt zu seyn, in ein, zur Ansaat oder Bepflanzung
                zugerüstetes, angesäetes oder mit Producten bewachsenes oder belegtes Grundstück
                eines Andern, hinein- oder durch daßelbe hindurch geht, oder auch mit
                vernachläßigter Aufsicht oder Hütung, Vieh in ein solches Grundstük oder in einen
                Holzaufwuchs hineingehen läßt.
            
Bann der Grundstücke.
            
c. Wer den Bann von Feldern, Weinreben u. a. dgl. Grundstücken, an denjenigen Orten,
                wo ein solcher gebräuchlich ist, oder öffentlich von der
                competierlichen Behörde bekannt gemacht wird, übertritt.
            
Nachlesen.
            
d. Wer (ohne zugleich dadurch ein anderes Vergehen begangen zu haben), auf
                Grundstücken eines andern, deren Ertrag noch nicht ganz eingesammelt ist, oder auch
                vor Anbruch des hellen Tages, oder nach einbrechender Nacht,
                Aehren, Trauben u. dgl. nachliest.
            
Raufereyen.
            
e. Raufereyen und Thätlichkeiten ohne Verwundung oder Verletzung.
            
Wenn die Raufereyen leichtere Contusionen oder Hautverletzungen zur Folge hatten,
                ohne daß der, Cap. X. §. 403 bezeichnete Fall eintritt; ebenso wenn sie in
                wiederholten Handlungen bestanden, und von den Fehlbaren, nach ihrer Lage und
                genoßenen Erziehung, ein solches Vergehen weniger zu erwarten stand, als von der
                minder unterrichteten Volksclaße, so kann, nach richterlichem Ermeßen, für die
                Schuldigern, die für die zweyte und dritte Claße der Polizeyvergehen gedrohte Strafe
                angewandt werden.
            
Beschimpfungen.
            
f. Wer, (ohne durch Mißhandlung oder grobe Beschimpfungen dazu veranlaßt worden zu
                seyn) gegen jemand Beschimpfungen vorbringt, so lange diese nicht den Vorwurf eines
                ausdrücklich bestimmten Verbrechens oder Vergehens von mehr als polizeylicher Art,
                zum Gegenstand haben, und überhaupt die, §. 434 u. s. f. bezeichneten,
                eine höhere Strafe bewirkenden Verhältniße nicht eintreten.
            
Unter den im vorhergehenden Artikel e. bezeichneten Verhältnißen der Personen, kann,
                nach richterlichem Ermeßen, die für die zweite oder sogar dritte Claße der
                Polizeyvergehen gedrohete Strafe angewandt werden.
            
Entwendungen.
            
g. Entwendungen in Holz, Feld,
                    Wiesen, an Eßwaaren, so lange der Betrag 6 Frk. nicht
                übersteigt, und damit kein Umstand verbunden ist, durch den die That, nach Cap.
                XIV., zum Verbrechen wird. Dem richterlichen Ermeßen bleibt es überlaßen,
                bedeutendere und in der Regel solche Fälle, wo der Betrag 1 Frk. übersteigt,
                überhaupt aber solche Entwendungen, welche an andern Theilen des Eigenthums, als den
                im Eingang dieses Artikels erwähnten, namentlich wenn sie an Geld, Waaren, an Erde,
                Materialien, Dünger begangen werden, mit der für die zweyte, und, je nach
                Beschaffenheit der Sache, mit der für die dritte Claße der Polizey-Vergehen
                bestimmten Strafe zu belegen. Hausdiebstähle, welche an etwas anderm als an kleinen
                Eßwaaren begangen werden, sowie alle, Cap. XIV., besonders §. 511 und 514–520
                herausgehobene Arten von Diebstählen, sind in allen Fällen, wo sie eingeklagt
                werden, mit den, Cap. XIV bestimmten Strafen zu belegen.
            
Ankauf gestohlener Sachen.
            
h. Verheimlichter oder wißentlicher Ankauf und Verschweigung des Anerbietens
                gestohlener Sachen, unter den, Cap. XIV §. 555. u. s. f. bezeichneten
                Umständen, in soferne die Beurtheilung der Entwendung selbst, die Competenz des
                Polizeyrichters nicht übersteigt. – dem richterlichen Ermeßen ist es überlaßen, das
                Vergehen, je nach Beschaffenheit der Sache, mit der für die zweyte oder gar die
                dritte Claße bestimmten Strafe zu belegen.
            
Kleine Betriegereyen.
            
i. Kleine Betriegereyen und Veruntreuungen, die mit keinem Cap.
                XV. bezeichneten Umstand begleitet sind, wodurch eine höhere Strafe verwirkt wird,
                bis auf den Betrag von 6 Frk.
            
Dem richterlichen Ermeßen bleibt es überlaßen, bedeutendere und überhaupt in der
                Regel solche Fälle, wo der Betrag 2 Frk. übersteigt, mit den für die zweyte und
                dritte Claße der Polizeyvergehen festgesezten Strafen zu belegen.
            
Beschädigung des Eigenthums.
            
k. Beschädigung des Eigenthums aus bloßem Muthwillen, wenn der Betrag 16 Frk. nicht
                übersteigt; (Cap. XVI §. 652) dem richterlichen Ermeßen bleibt es überlaßen,
                bedeutendere Fälle mit der für die zweyte oder dritte Claße der Polizeyvergehen
                bestimmten Strafe zu belegen.
            
Vernachläßigung des Feuers.
            
l. Wer die Unterhaltung von Ofen, Kaminen, Eßen und andern Einrichtungen zur Feuerung
                vernachläßigt, dieselben nicht nach Erforderniß reinigen (fegen) läßt, oder
                überhaupt das Feuer so vernachläßigt (verwahrlost), daß eine Feuersbrunst dadurch
                hätte veranlaßt werden können.
            
Grobe Fahrläßigkeit kann, je nach Beschaffenheit der damit verbundenen größern
                Gefahr, nach richterlichem Ermeßen, mit der, für die zweyte oder dritte Claße der
                    Polizeyvergehen bestimmten Strafe belegt werden. S. auch Cap. IX §.
                311. u. s. f.
            
Schießen und Feuerwerke.
            
m. Wer in der Nähe von Wohnungen und brennbaren Materialien, Feuerwerke abbrennt,
                oder ohne Nothwendigkeit schießt. –
            
Grobe Fahrläßigkeit kann, wie bey litt. K., mit der für die zweyte oder dritte Claße
                der Polizeyvergehen bestimmten Strafe belegt werden.
            
Einsturdrohende Gebäude.
            
n. Wer die Aufforderungen der Polizey wegen Verbeßerung und Herstellung
                Einsturzfähiger oder Gefahr drohender Gebäude oder einzelner Theile derselben, so
                wie auch von Wegen, Brücken u. dgl. deren Unterhaltung ihm obliegt, nicht befolgt.
                Außerdem sollen alle dergleichen Verbeßerungen auf Kosten des Schuldigen, durch
                Veranstaltung der Polizey vollzogen werden.
            
Grobe Fahrläßigkeit kann, je nach Beschaffenheit der damit verbundenen größern
                Gefahr, nach richterlichem Ermeßen, mit der für die zweyte und selbst mit der für
                die dritte Claße der Polizey-Vergehen bestimmten Strafe belegt werden.
            
Erleichterung und Reinigung der Straßen.
            
o. Wer an denjenigen Orten, wo dies von der Gemeinds-Polizey oder von höherer Behörde
                geboten ist, die ihm obliegende Reinigung oder Erleuchtung von
                    Straßen und Durchgängen unterläßt.
            
Ueberstellung der Straßen.
            
p. Wer ohne dringende Nothwendigkeit, durch Hinlegung oder Hinstellung von
                Materialen, Fuhrwerk oder andern Gegenständen, den sichern und freyen
                Gebrauch von Straßen und allgemeinen Wegen versperrt oder
                verhindert.
            
Holzhaufen, Schutt u. s. f.
            
q. Wer (auch ohne daß die im vorhergehenden Art. p. bezeichneten Nachtheile für die
                öffentliche Sicherheit unmittelbar damit verbunden sind) an denjenigen Orten, wo die
                Gemeindspolizey oder höhere Behörden darüber Verordnungen treffen, Schutt u. dgl.,
                Holzvorräthe oder andere Gegenstände, an Stellen und Plätzen hinwirft oder aufhäuft,
                welche nicht dazu bestimmt sind, oder dieselben länger daselbst liegen läßt, als die
                gegebenen Verordnungen es gestatten.
            
Sturzdrohende Sachen.
            
r. Wer vor seinen Gebäuden oder an der Außenseite derselben, Gegenstände anbringt,
                oder aufstellt, die durch Umfallen oder Herunterstürzen, jemand beschädigen
                können.
            
Störungen der Sonntagsfeyer und Uebersitzen.
            
s. Uebertretungen der Polizeyverordnungen, in Absicht auf die Feyer von Sonn- und
                Festtagen, und auf das Bleiben in Wirths- und Schenkhäusern (Uebersitzen) nach der
                bestimmten Zeit. – Wirthe können, je nach Beschaffenheit der Umstände, mit der für
                die zweyte oder dritte Claße bestimmten Strafe belegt werden.
            
Lebensmittel.
            
t. Wer kleine Portionen von Getränken oder andern Lebensmitteln, mit andern
                Gegenständen vermengt, um dadurch ihr Maaß, Gewicht oder ihre innere Güte scheinbar
                zu vermehren, oder beym Verkauf von Lebensmitteln, in Absicht auf Gewicht und Maaß
                betriegerisch handelt, oder die vorgeschriebene Taxe überschreitet. S. Cap. XV. <pb
                    n="326"/>§. 624. –
            
Bedeutendere Fälle können, nach richterlichem Ermeßen, mit der für die zweyte und
                selbst für die dritte Claße der Polizeyvergehen gedroheten Strafe belegt werden.
            
Wenn die Vermengung in größern Portionen geschah; wenn sie der Gesundheit schädlich
                ist, oder wenn der Fehlbare sich einer Wiederholung schuldig macht, wird der Fall
                nach Cap. XV. §. 622 bestraft.
            
Fuhrleute, Viehtreiber, ec.
            
u. Fuhrleute, Kärner, Treiber und Führer von
                Hornvieh, Pferden oder andern Zug- und Lastthieren, die sich von denselben
                entfernen, und sich nicht immer bereit halten, sie zu leiten oder zu führen, sowie
                auch wenn sie nicht, so viel möglich, allen ihnen Entgegenkommenden die Hälfte oder
                doch den erforderlichen Theil der Straße freilaßen. –
            
Schloßerwerkzeug.
            
v. Schloßer, welche ihre Dietriche nicht sorgfältig verwahren, in
                so fern ein Mißbrauch davon gemacht wird, und sie deswegen noch nie bestraft wurden.
                S. Cap. XIV. §. 558.
            
Vernachläßigung von Geräthschaften, deren sich Räuber etc. bedienen.
            
w. Wer Gegenstände, deren Räuber und Mörder sich zu Ausübung ihrer Verbrechen zu
                bedienen pflegen, ohne Nothwendigkeit und mit grober Fahrläßigkeit, an öffentlichen
                Orten oder im Freien zurückläßt, in so fern dadurch ein solcher Schaden
                entsteht.
            
§. 659.
            
Die Fälle: h. k. l. m. n. o. p. q. r. s. t. u. v. ist der Polizeybeamte und
                    Richter schuldig, auch wenn kein Schaden dadurch <pb n="327"
                />entstanden ist, ohne bestimmte Klage von Amtswegen zu verfolgen, wenn sie zu
                seiner Kenntniß gelangen.
            
§. 660.
            
In den, Art. e. f. g. h. i. k. l. m. n. s. t. bezeichneten Fällen, ist es dem
                richterlichen Ermeßen überlaßen, unter den dort bemerkten Umständen, die für die
                zweyte und dritte Claße der Polizeyvergehen bestimmte Strafe anzuwenden. –
            
§. 661.
            
In den Fällen: g. h. i. k. kann, wenn es das Exemplarische der Strafe, oder der rohe,
                boshafte oder liederliche Charakter des Fehlbaren nothwendig macht, körperliche
                Züchtigung bis auf 6 Ruthenstreiche, mit der Strafe verbunden; und die letztere bey
                    Waßer und Brod auf 2 Tage bestimmt
                werden.
            
§. 662.
            
Die in Art. m benannten Feuerwerke, und Art. t benannten verfälschten Getränke und
                Lebensmittel sollen, die Art. w. benannten Werkzeuge können, je nach den Umständen,
                confisciert werden. –
            
Zweyte Claße.
            
§. 663.
            
Mit einer Geldstrafe von 8–16 Frk. oder Gefangenschaft von 3–6 Tage werden
                belegt:
            
Verpfändung von Depositen.
            
a. Wer Sachen, die bey ihm in Verwahrung niedergelegt sind, ohne Bewilligung des
                Eigenthümers, wieder verpfändet, so lange dadurch kein wirklicher Schaden entstanden
                ist, oder der Betrag 32 Frk. nicht übersteigt. S. Cap. XV. §. §. 590.
                und 591. –
            
Verheimlichung gefundener Sachen.
            
b. Wer eine gefundene Sache verheimlicht, deren Eigenthümer ihm bekannt ist, in so
                ferne sie nicht reclamiert wurde, so lange ihr Werth 24 Frk. nicht übersteigt. Siehe
                Cap. XV. §. 596.
            
Beschädigung von Pflanzungen.
            
c. Wer ohne dazu berechtigt zu seyn, in ein, mit reifen oder der Zeitigung nahen
                Früchten versehenes Grundstück eines andern, mit Beschädigung dieser Früchte oder
                Pflanzungen, hinein, oder durch daßelbe hindurch geht.
            
durch Thiere.
            
d. Wer ohne dazu berechtigt zu seyn, über angesäetes und Früchte tragendes Land, oder
                einen jungen Holzanflug von weniger als 12 Jahren, reitet, fährt, Vieh hindurch
                treibt, oder, mit vernachläßigter Aufsicht und Hütung, hineingehen läßt, in welcher
                Jahrszeit dieß seyn mag.
            
Einschlüße.
            
e. Wer eines der in Art. c. und d. benannten Polizeyvergehen in einem ein
                geschloßenen Grundstück begangen hat, zu welcher Zeit es auch seyn mag.
            
Beunreinigungen.
            
f. Wer absichtlich jemanden mit Unreinigkeiten wirft oder begießt.
            
Werfen von Steinen.
            
g. Wer Steine oder andere harte Körper an die äußere Seite von
                Häusern oder bewohnten Gebäuden eines Andern, oder an Orte, wo Menschen
                durchzugehen, oder sich aufzuhalten pflegen, oder in Gärten oder Einschlüße
                hineinwirft.
            
Wirthe und Zimmervermiether.
            
h. Wirthe, Haus- und Zimmer- vermiether, welche ihre Gäste, Miethsleute,
                Kostgänger, Schläfer u. s. f. nicht nach den von der Orts-Polizei oder höherer
                Behörde hierüber gegebenen Vorschriften, in Absicht auf Namen, Beruf, Heymath,
                Ankunft, Abreise u. dgl. verzeichnen, oder den dazu bestimmten Stellen eingeben.
                –
            
Hornvieh und Pferde.
            
i. Wer Hornvieh, Pferde oder andere Thiere, welche Aufsicht bedürfen, an bevölkerten
                Orten laufen läßt. –
            
Schnelles Reiten und Fahren.
            
k. Wer zu Pferd oder mit Fuhrwerk, durch bewohnte Orte oder besuchte, besonders enge
                    Straßen, oder um Straßenecken daher sprengt.
            
Lotterien, Speil.
            
l. Wer auf Straßen, Wegen oder öffentlichen Plätzen, Lotterien,
                Spieltische oder andere Spiele ohne Bewilligung aufstellt, oder einrichtet, von
                welcher Art oder Betrag sie immer seyn mögen. –
            
Wahnsinnige Menschen und schädliche Thiere.
            
m. Wer Wahnsinnige, welche seiner Aufsicht anvertraut sind, oder auch schädliche oder
                wilde Thiere weglaufen läßt, in so ferne kein Schaden durch sie entstanden ist.
                –
            
Bürgerliche Dienstleistungen.
            
n. Wer bey Unglücksfällen, Feuersbrünsten, öffentlichen Ereignißen, es unterläßt,
                oder sich weigert, diejenigen Dienste oder Hülfe zu leisten, wozu er gesetzlich
                verpflichtet oder aufgefordert worden, so lange auf diese Unterlaßung keine
                schwerere Strafe gesezt ist.
            
Sittenlose Bilder und Schriften.
            
o. Verkäufer, Verleger und Urheber sittenloser Bilder und Schriften.
            
Wiederholungen werden nach Cap. XII §. 459. bestraft. Auf Urheber kann
                in besonders wichtigen Fällen jene Strafe schon im ersten mal angewandt werden.
            
Vorenthaltung von Staatgefällen.
            
p. Wer dem Staat die schuldigen Gefälle, Abgaben, Zollgebühren vorenthält, so lange
                kein Betrug damit verbunden ist. – Erheblichere Fälle, und in der Regel solche, wo
                der Betrag 2 Frk. übersteigt, werden mit der für die dritte Claße gedroheten Strafe
                belegt. Übersteigt er aber 4 Frk., so wird der Fall nach Cap. VIII. §. 259.
                bestraft. –
            
Wühlereyen.
            
q. Urheber und Mitschuldige, die öffentliche Ruhe und Ordnung störender, besonders
                nächtlicher Wühlereyen.
            
Betten und Kleider.
            
r. Wer Betten, Kleider, oder andere Sachen, welche Personen,
                die an anstekenden Krankheiten gestorben sind, an ihrem Leibe oder sonst zu ihrem
                Gebrauche gehabt haben, ohne Untersuchung und schriftliche Bewilligung eines
                approbierten Arzts, beybehält oder veräußert.
            
Schwangere.
            
s. Wer eine Person, deren Schwangerschaft leicht bemerkbar, oder dem Handelnden
                bekannt ist, erschreckt, oder mit Vorsatz oder grober Fahrläßigkeit, ihr heftige
                Gemüthsbewegungen verursacht, in so ferne die veranlaßenden Handlungen nicht aus
                andern erheblichen Gründen nothwendig waren.
            
Unversinntes Küchengeschirr.
            
t. Wer sich nicht überzinnten Geschirrs zur Zubereitung von Speisen bedient.
            
Scheintodte und Verunglückte.
            
u. Wer ohne eigene Gefahr oder Unfähigkeit, Scheintodten oder Personen,
                die durch Waßer, Feuer, äußere Gewalt oder andere Umstände, in
                Lebensgefahr sich befinden, nicht jede von ihm abhangende Hülfe leistet.
            
§. 664.
            
Die Fälle g–u. ist der Richter schuldig, von Amtswegen zu
                untersuchen.
            
§. 665.
            
Bei den sämmtlichen, §. 663. benannten Polizeyvergehen ist es in erheblichern Fällen
                dem richterlichen Ermeßen überlaßen, die auf die dritte Claße der Polizeyvergehen
                gesetzte Strafe anzuwenden.
            
§. 666.
            
In den Fällen a. d. g. o. q. r. s. kann (unter den §. 661. bezeichneten Rücksichten)
                körperliche Züchtigung bis auf die Zahl von [?9] Ruthenstreichen mit der Strafe
                verbunden, und die Gefangenschaft in Einsperrung bey Waßer und
                    Brod auf 3 Tage verwandelt werden. –
            
§. 667.
            
Die in den Art. l. o. r. benannten Gegenstände sollen confisciert werden.
            
§. 668.
            
Unter welchen Umständen die, Claße I Art. e. f. g. h. i. k. l. m. n. s. t.
                bezeichneten Fälle auch in diese Claße der Polizeyvergehen gezählt werden, ist in
                jedem einzelnen Artikel nachzusehen. –
            
Dritte Claße.
            
§. 669.
            
Mit einer Geldstrafe von 16–32 Frk. oder Gefängnißstrafe von 6–10 Tagen sind zu
                belegen: 
            
Mißbrauch fremder Grundstücke.
            
a. Wer die Bebauung, Bepflanzung seiner Grundstücke, oder die Einsammlung der
                Feldfrüchte über die durch Marchen oder den letzten Besitzstand bezeichnete
                Scheidungslinie zwischen ihm und seinem Nachbar ausdehnt. –
            
Feuer.
            
b. Wer auf Straßen, Gaßen, Plätzen von Städten, Flecken, Dörfern
                oder auch Feldern und andern Grundstücken, näher als auf 100 Schritte von Häusern,
                Gebäuden, Wäldern, Holzhaufen, feuerfangenden Pflanzungen oder andern brennbaren
                Gegenständen, ohne Wißen und Bewilligung der Nachbaren oder der Orts-Polizei, Feuer
                anzündet.
            
Wirthe, Zimmervermiether u. s. f.
            
c. Wirthe, Haus- und Zimmervermiether, welche ihre Gäste, Miethsleute, Kostgänger,
                Schläfer, wißentlich unter falschem Namen, oder mit erdichteten Eigenschaften
                verzeichnen, oder den dazu bestimmten Stellen eingeben, in so ferne dadurch nicht
                noch eine stärkere Strafe verwirkt wurde.
            
Beschädigungen
            
d.
            
1. durch schädliche Thiere und Wahnsinnige.
            
1.) wer dadurch, daß er Wahnsinnige, oder auch schädliche oder wilde Thiere entrinnen
                läßt:
            
2. Reiter, Fahrer, Treiben von Thieren.
            
2.) Wer durch schnelles oder fahrläßiges Reiten, Fahren oder Treiben von Thieren;
            
3. Waffen.
            
3.) Wer durch ungeschickten oder unvorsichtigen Gebrauch von Waffen;
            
4. Werfen von Steinen u. s. f.
            
4.) Wer durch Werfen von Steinen oder harten Körpern, unter
                den §. 663. g. bezeichneten Umständen;
            
5. Vernachläßigung von Gebäuden.
            
5.) Wer durch vernachläßigte Unterhaltung oder Verbeßerung von Häusern <pb n="333"
                />oder andern Gebäuden u. dgl.
            
6. Herunterstürzende Gegenstände.
            
6.) Wer durch das Um- oder Herunterstürzen polizeywidrig vor oder an der Außenseite
                seiner Gebäude angebrachter Gegenstände;
            
7. Ueberstellung der Straße, geöffnete Gruben u. s. f.
            
7.) Wer durch Ueberstellung der Straßen, Ausgrabung von
                Fundamenten, Eröffnung von Gruben, an Orten, wo andere Personen durchgehen müßen,
                ohne dabey die vorgeschriebenen, erforderlichen oder gebräuchlichen
                Vorsichtsmaaßregeln oder Warnungszeichen anzuwenden, oder bey Nachtzeit hinreichend
                die Stelle zu beleuchten, – einen andern an seinem Eigenthum oder auch an seiner
                Person (ohne daß der, Cap. X. §. 417 bezeichnete Fall eintritt) beschädigt.
            
Falsches Gewicht und Maaß.
            
e. Wer in seinem Magazin, Werkstätte oder demjenigen Orte, wo er sein Gewerbe treibt,
                falsches Gewicht oder Maaß hat, auch wenn er keinen betrügerischen Gebrauch davon
                machte. –
            
Schießpulver, Gifte u. s. f.
            
f. Wer Schießpulver, Gifte, oder andere Materialien, deren Zubereitung, Aufbewahrung
                und rechter Gebrauch besondere Kenntniß voraussezt, ohne ausdrückliche Erlaubnis des
                Staats zubereitet, oder mit Vorbeygehung der bestehenden Verordnungen verkauft, oder
                einem andern überläßt. –
            
Unbefugte Aerzte.
            
g. Wer ohne vom Sanitäts-Collegium geprüft oder bevollmächtigt zu seyn –
            
1.) aus der Kur von innerlichen oder äußerlichen Krankheiten,
                oder Austheilung von Medikamenten und Rezepten ein Gewerbe macht;
            
Unbefugte Geburtshelfer.
            
2.) sich mit der Geburtshülfe abgiebt;
            
Hebammen.
            
3.) Hebammen, welche in den Fällen, wo die Medicinalverordnungen die Herbeyrufung
                eines Geburtshelfers vorschreiben, dies unterlaßen;
            
Kupferschmiede.
            
h. Kupferschmiede, welche nicht tüchtig überzinntes Kupfergeschirr verkaufen, oder
                    Bley dazu gebrauchen.
            
Beerdigung plötzlich Verstorbener und Schwangerer.
            
i. Wer plötzlich Verstorbene beerdigen läßt, ehe von einem approbierten Arzt erklärt
                ist, daß sie wirklich tod seyen, oder eine Schwangere, ehe von einem solchen erklärt
                ist, daß keine Gefahr wegen einer lebendigen Leibesfrucht vorhanden sey.
            
Schießgewehr und tödliche Waffen.
            
k. Wer geladenes Schießgewehr oder andere tödliche Waffen an Orten aufbewahrt, wo
                    Kinder oder unerfahrene Leute dazu kommen
                können. Reisende, Gastwirthe, Jäger sind zur Vorsicht besonders
                verpflichtet. –
            
Schießen bey Mahnungen.
            
l. Wer an besuchten Orten, oder in der Nähe von Wohnungen, geladene Gewehre,
                Windbüchsen, Armbruste, unnöthiger Weise losschießt, ohne die Nachbaren oder die
                Orts-Polizey davon zu benachrichtigen. –
            
Gefährliche Hunde u. s. f.
            
m. Wer Hunde oder andere Thiere hält, von denen er weiß, daß sie für die öffentliche
                Sicherheit gefährlich sind, und mit grober Fahrläßigkeit die Verhütung von Schaden
                oder Gefahr versäumt.
            
Bauleute.
            
n. Baumeister, welche bey einem Bau, oder bey einer
                Reparatur, oder bey der Auswahl von Materialien, wider die anerkannten Regeln der
                Baukunst dergestallt gehandelt haben, daß daraus eine Gefahr für die Einwohner oder
                das Publikum entsteht. –
            
Mäckler.
            
o. Wer bey Besorgung eines Darlehens oder bey einem andern Geld- oder Waarenverkehr,
                sich mehr als die bestimmte Mäckler- oder Sensalen-Gebühr versprechen oder bezahlen
                läßt. S. Cap. XV. §. 563.
            
§. 670.
            
Die Fälle, Art. b–o, ist der Richter schuldig, von Amtswegen zu
                untersuchen und zu bestrafen.
            
§. 671.
            
In dem Fall (Claß. III. d. 4.) sowie in denjenigen, g. h. i. k. aus Cl. I. und a. d.
                g. o. q. r. s. aus Cl. II., in diese Claße der Strafbarkeit erhobenen Fällen, kann
                körperliche Züchtigung bis auf die Zahl von 12. Ruthenstreichen (unter den, §. 661.
                bezeichneten Rücksichten) mit der Gefangenschaft verbunden, und diese zu
                    Waßer und Brod auf 3–5. Tage bestimmt
                werden.
            
§. 672.
            
Die Art. e. f. bezeichneten Gegenstände sollen confisciert werden.
            
§. 673.
            
Unter welchen Umständen die, Claß. I. Art. e. f. g. h. i. k. l. m.
                n. s. t., so wie die in Cl. II. bezeichneten Fälle, auch in diese Claße der
                Polizeyvergehen gezählt werden, ist in jedem einzelnen Artikel §. 658. und in §.
                665. nachzusehen. – 
            

            
C.
            
Allgemeine Vorschriften.
            
§. 674.
            
Mit jeder, auch nur polizeylich, wegen Entwendung oder Betrügerey verbundenen Strafe,
                ist gesetzlich Suspension vom Aktivbürgerrecht auf 2 Jahre verbunden.
            
§. 675.
            
Den Polizeybehörden liegt es ob, zu veranstalten, daß auch nach vollzogener Strafe,
                alles Polizeywidrige, was zu künftigem Schaden oder Gefahr Anlaß geben könnte,
                gehoben oder verbeßert werde. –
            
§. 676.
            
Wenn durch die mit einem Polizeyvergehen verbundenen Umstände, oder durch die Folgen
                deßelben, eine höhere Strafe verwirkt wird, so ist der Straffall nach den hierüber
                vorhandenen höhern Strafbestimmungen zu ermeßen.
            
§. 677.
            
Die bisherigen besondern Polizeyverordnungen, welche in den hier aufgezählten
                Strafbestimmungen nicht anders bestimmt oder abgeändert sind, werden weiterhin
                beobachtet und vollzogen werden. –
            
Schluß.
            
§. 678.
            
Das gegenwärtige Strafgesetz soll gedruckt, öffentlich bekannt gemacht, und vom (etwa
                3 Monate vom Tage der Sanction an gerechnet) … … 1807. also in Ausübung gebracht
                werden, daß es von den Behörden, welchen die Ge- richtsbarkeit über
                Verbrechen und Vergehen zukommt, zur alleinigen Vorschrift bey Bestrafung derselben
                genohmen werde.
            
§. 679.
            
Die Wirkung dieses Gesetzes soll sich auf alle am … … 1807 bereits anhängigen oder
                nachher erst in Untersuchung kommenden Straffälle erstrecken, zu welcher Zeit
                dieselben auch begangen seyn mögen.
            
§. 680.
            
Nach Verfluß von 6 Jahren soll dieses Gesetzbuch einer vollständigen neuen Durchsicht
                und Prüfung unterworfen werden.
            
Dem Kleinen Rath liegt es ob, die für diese Revision gut findenden
                Einleitungen zu treffen.
            
Inhalts-Anzeige.
            
Einleitung. §. 1–8.
            
Kapitel I. Von Verbrechen und Strafen überhaupt §. 9–100.
            
Begriff des Verbrechens §. 9.
            
Nichtkenntniß der Gesetze “ 12.
            
Zurechnung “ 13.
            
Unvermeidliche Gefahr “ 14.
            
Unwiderstehliche Gefahr “ 15.
            
Rechtmäßige Handlung “ 16.
            
Wahn- und Blödsinn “ 18.
            
Verfahren gegen Wahn- u. Blödsinnige “ 20.
            
Verfahren gegen Minderjährige.
            
a.) unter 12 Jahren “ 24.
            
b.) über 12 Jahren “ 26.
            
Trunkenheit “ 29.
            
Vermehrte Strafbarkeit “ 30.
            
Verminderte Strafbarkeit “ 31.
            
Richterliche Strafbefugniß “ 32.
            
Volle Strafe “ 33.
            
Analogische Anwendung des Gesetzes “ 34. 
            
Vorsatz §. 36.
            
Fahrläßigkeit “ 41.
            
Zufall “ 44.
            
Zufällige Folgen unerlaubter Handlungen “ 45.
            
Vollbringung und Versuch “ 46.
            
Drohungen von Verbrechen “ 50.
            
Wiederholungen “ 51.
            
Entweichung der Sträflinge “ 52.
            
Anhäufung von Verbrechen “ 53.
            
Theilnahme an Verbrechen “ 54.
            
a.) Miturheber “ 55.
            
b.) Haupturheber “ 56.
            
c.) Anstifter “ 57.
            
d.) Gemeinschaftliche Verantwortlichkeit “ 59.
            
e.) Vorschub “ 60.
            
f.) Mittelbare Anreizung zum Verbrechen “ 63.
            
g.) Theilnahme an den Vortheilen eines Verbrechens “ 64.
            
h.) Verheimlichung von Verbrechen “ 65.
            
Verpflichtung des Bürgers, Verbrechen
            
a.) zu verhüten [§]67.
            
b.) anzuzeigen “ 70.
            
c.) Verbrecher anzuhalten “ 73.
            
Schadens-Ersatz “ 75.
            
Unvermögen dazu “ 80.
            
Verpflichtung der Theilnehmer “ 83.
            
 “ Minderjähriger “ 84.
            
 “ von Personen über 16 Jahre “ 88.
            
 “ a.) der Eltern für ihre Kinder “ 89.
            
 “ b.) der Ehemänner für
            
 ihre Weiber “ 96.
            
 “ c.) der Kosthalter u. s. f.
            
 für Kostgänger “ 97.
            
 “ d.) für Wahnsinnige “ 98.
            
 “ e.) für Hausgesinder,
            
 Arbeiter u. s. f. “ 99.
            
 “ f.) der Erben für Verstorbene “ 100.
            
Capitel II. Von den gesezlichen Strafen. §. 101–178.
            
A. Gesezliche Strafarten “ 101.
            
I. Todesstrafen “ 102.
            
Schärfungen derselben “ 104.
            
II. Leibesstrafen “ 106.
            
1.) Ausstäupung “ 107.
            
2.) Brandmarkung “ 108.
            
3.) Einfache körperliche Züchtigung “ 110. 
            
Fälle der Anwendung §112.
            
Ausnahmen wegen hohen Alters “ 115.
            
Rücksichten auf körperliche Beschaffenheit “ 117.
            
III Verlust oder Beschränkung der persönlichen Freyheit “ 118.
            
1.) Kettenstrafe: a.) einfache “ 120.
            
 b.) schwere “ 122.
            
2.) Zuchthausstrafe: a.) einfache “ 125.
            
 b.) gewöhnliche “ 126.
            
3.) Landesverweisung “ 129.
            
Bestimmungen wegen Fremder “ 131.
            
Urtheile “ 137. [sic!]
            
4.) Deportation “ 133.
            
5.) Gefangenschaft “ 137.
            
Bey Waßer und Brod “ 138.
            
Rücksichten auf körperliche Beschaffenheit “ 139.
            
6.) Eingränzung “ 140.
            
IV. Ehrenstrafen “ 144.
            
1.) Pranger “ 145.
            
2.) Ehrlosigkeit “ 146.
            
3.) Verlust und Suspension des Activbürgerrechts “ 149.
            
4.) Schandausstellung “ 157.
            
5.) Kirchenbuße “ 158.
            
6.) Amts-Entsetzung “ 159.
            
7.) Stellung vor die Kirchenvorsteherschaft “ 161.
            
8.) Oeffentliche Bekanntmachung des Urtheils [§]162.
            
9.) Richterlicher Verweis “ 163.
            
10.) Bürgschaftsleistung und Polizey-Aufsicht “ 164.
            
V. Geldstrafen “ 166.
            
Strafverhandlungen “ 169.
            
Bestrafung Minderjähriger “ 170.
            
Verjährung “ 171.
            
Anwendung der Hauptgrundsätze “ 178.
            
Capitel III. Verbrechen gegen die innere Ruhe und Sicherheit des Staats. §.
                179–195.
            
Unternehmungen gegen die Verfaßung “ 179.
            
Unternehmungen gegen die öffentlichen Behörden “ 182.
            
Aufruhr und Ungehorsam gegen die Gesetze “ 183. 
            
Verheimlichung von Verbrechern “ 191.
            
Befreyung derselben “ 192.
            
Kollektive Bittschriften “ 195.
            
Kapitel IV. Verbrechen gegen die äußere Sicherheit des Staats. §. 196–204.
            
Waffentragen gegen das Vaterland “ 196.
            
Verrath gegen das Vaterland “ 197.
            
Verbrechen gegen fremde Staaten “ 201.
            
Falschwerbung “ 203.
            
Aufmahnung zum Auswandern “ 204.
            
Kapitel V. Verbrechen gegen die Religions-Verfaßungen.
            
§. 205–213.
            
Beleidigung des religiosen Kultus “ 205.
            
Mißbrauch von Religions-Gebräuchen “ 207.
            
Sektenstiften “ 209.
            
Zwietracht stiftender Religions-Eifer “ 211.
            
Kapitel VI. Verbrechen gegen öffentliche Beamte. §. 214–221.
            
Persönlicher Angriff und Mißhandlung derselben “ 214.
            
Bestechungen “ 218.
            
Kapitel VII. Verbrechen der öffentlichen Beamten. §. 222–255.
            
Unerlaubte Anmaaßung und Erwerbung von Stellen “ 222.
            
Unterschlagung von Actenstücken “ 225.
            
Störung des Hausrechts “ 226.
            
Ungehorsam gegen Obere “ 227.
            
Bestechung “ 231.
            
Rechtsverweigerung “ 234.
            
Taxen Überschreitung [§]235.
            
Veruntreuung anvertrauten Guts “ 236.
            
Willkührliche Verhaftungen “ 237.
            
Kriminal-Klage gegen Unschuldige “ 240.
            
Begünstigung von Verbrechern “ 241.
            
Verfälschungen “ 244.
            
Untreue Verwaltung “ 247.
            
Amts-Entsetzung bey schweren Verbrechen “ 249.
            
Gesetzwidrige Aufnahme von Gefangenen “ 250. 
            
Unordentliche Behandlung von Gefangenen “ 251.
            
Vorschub zur Entweichung der Gefangenen “ 253.
            
Allgemeiner Grundsatz “ 255.
            
Kapitel VIII. Verbrechen gegen die vorbehaltenen Rechte des Staats. §. 256–284.
            
Allgemeine Grundsätze § 256.
            
Vorenthaltung von Staats-Einkünften “ 259.
            
Steuersammeln “ 261.
            
Lotterien “ 262.
            
Staatssiegel “ 264.
            
Stempel “ 265.
            
Münzregale “ 267.
            
Oeffentliche Schuldscheine “ 278.
            
Zölle “ 279.
            
Vermögens-Abzug “ 280.
            
Postregale “ 281.
            
Bergwerke “ 282.
            
Salzregale “ 283.
            
Jagd “ 284.
            
Kapitel IX. Verbrechen, welche mit gemeiner Gefahr verbunden sind. §. 285–328.
            
Vorsätzliche Brandstiftung §.285.
            
Mordbrand “ 286.
            
Gewöhnliche Brandstiftung.
            
a.) an bewohnten Gebäuden “ 289.
            
b.) an seinen eigenthümlichem Besitzungen “ 294.
            
c.) an Waldungen u. s. f. “ 296.
            
d.) an unbewohnten Gebäuden “ 297.
            
Wiederholung der Brandstiftung
            
a.) vor ausgestandener Strafe “ 299.
            
b.) nach “ “ “ 303.
            
Unternommene Brandstiftung “ 304.
            
Gedrohte “ “ 308.
            
Brandstiftung durch Fahrläßigkeit “ 310.
            
Vergiftung der Brunnquellen u. s. f. “ 313.
            
Landesbeschädiger “ 317.
            
Landzwang “ 327.
            
Fremde Landstreicher “ 328.
            
Kapitel X. Körperliche Verletzungen. §. 329–426.
            
Mord [§]329.
            
Verabredeter Mord “ 337. 
            
Befohlener Mird §.341.
            
Raubmord “ 438.
            
Vergiftung “ 349.
            
Eltern- und Verwandtenmord “ 356.
            
Kindermord “ 365.
            
Aussezung “ 372.
            
Abtreibung der Leibesfrucht “ 378.
            
Selbstmord “ 383.
            
Todschlag überhaupt “ 386.
            
Haupt- und Mitschuldige “ 392.
            
Nothwehr “ 396.
            
Todschlag an Eltern und Verwandten “ 401.
            
Verwundung
            
 “ leichte “ 403.
            
 “ schwere “ 405.
            
 “ überhaupt “ 410.
            
Beschädigung aus Fahrläßigkeit “ 415.
            
Duell “ 420.
            
Kapitel XI. Beleidigungen der Ehre. §. 427–458.
            
Allgemeine Begriffe “ 427.
            
Wörtliche und symbolische Injurien “ 434.
            
Paßquille “ 438.
            
Thätliche Injurien “ 441.
            
Genugthuung und Ersatz “ 434.
            
Wann der Richter von Amtswegen zu verfahren habe “ 450.
            
Allgemeine erschwerende Umstände “ 452.
            
Nachlaß und Milderung “ 454.
            
Kapitel XII. Verbrechen gegen die Sittlichkeit und fleischliche Verbrechen. §.
                459–486.
            
Verbreitung sittenloser Bücher “ 459.
            
Kupeley und Verführung “ 460.
            
Verführung Pflegebefohlener Personen “ 462.
            
Ehebruch: a) dritter einfacher “ 464.
            
 “ b) “ gedoppelter “ 466.
            
Bigamie “ 467.
            
Blutschande “ 470.
            
Verbotene Ehe “ 475.
            
Sodomie “ 478.
            
Nothzucht “ 480. 
            
Kapitel XIII. Verbrechen gegen die Freyheit und Geisteskräfte des Menschen. §.
                487–504.
            
Menschenraub §487.
            
Entführung “ 493.
            
Allgemeine Bestimmungen “ 501.
            
Vernachläßigter Unterricht von Kindern und Pflegebeholenen “ 503.
            
Kapitel XIV. Beschädigung des Eigenthums durch Entwendung. §. 505–561. –
            
Begriff des Diebstahls §505.
            
Allgemeine Grundsätze “ 506.
            
Anwendung der Strafe “ 510.
            
Einfacher Diebstahl “ 511.
            
Strafe deßelben “ 512.
            
Erschwerte Diebstähle “ 514.
            
a.) durch die Art des Verbrechens “ 515.
            
b.) durch die Eigenschaft der gestohlenen Sache “ 516.
            
c.) durch das Verhältniß des Thäters zum Bestohlenen “ 517.
            
d.) durch den Betrag “ 518.
            
Einsteigen “ 521.
            
Einschleichen “ 522.
            
Einbrechen “ 523.
            
Strafe des erschwerten Diebstahls “ 524.
            
Anhäufung von Diebstählen vor der Strafe “ 527.
            
Wiederholung nach der Strafe “ 528.
            
Raub “ 533.
            
“ mit Mißhandlung “ 535.
            
Raubmord “ 540.
            
Versuchter Raub “ 541.
            
Wiederholung des Raubs “ 542.
            
Diebstahl in Banden “ 543.
            
Raub in Banden “ 545.
            
Raubmord in Banden “ 546.
            
Wachehalten bey Mordthaten “ 547.
            
Theilnahme an Raub und Diebstählen “ 549.
            
Wächter, welche soche begünstigen “ 550.
            
Beherbergung von Diebesgesindel “ 551.
            
Wiederholung dieses Verbrechens “ 552.
            
Verhehlung und Vorschub gegen Mörder “ 553. 
            
Gestohlene Waaren “ 555.
            
Schlößer, welche durch grobe Fahrläßigkeit Diebstähle befördern “ 558.
            
Verkauf von Waffen an verdächtige Leute “ 559.
            
Vergütung oder Wiedererstattung
            
der gestohlenen Effecten “ 560.
            
Erpreßungen “ 561.
            
Kapitel XV. Beschädigungen der Personen und des Eigenthums durch strafbaren Eigennutz
                und Betrug. §. 562–646.
            
Strafbarer Eigennutz.
            
1. Wucher §562.
            
 Wucherische Mäkler “ 563.
            
 Getraidwucher “ 565.
            
 Nachdruk von Büchern “ 566.
            
 Unerlaubte Spiele “ 567.
            
 [Unerlaubte] Kontrakte “ 570.
            
Betrug “ 572.
            
 “ einfacher “ 576.
            
 “ unter erschwerenden Umständen “ 577.
            
Anhaufung von Betriegereyen “ 581.
            
Wiederholung “ 583.
            
Vorschub “ 587.
            
Besondere Arten von betruglichen Handlungen.
            
a.) von Advokaten “ 588.
            
b.) Mißbrauch von Depositen “ 589.
            
c.) Eröffnung von Siegeln und Mißbrauch verwahrter Effecten “ 592.
            
d.) Erbrechung fremder Briefe “ 594.
            
e.) Verheimlichung gefundener Sachen “ 595.
            
f.) doppelte Taufe “ 597.
            
g.) Unterschiebung fremder Kinder “ 599.
            
h.) Falsches Spiel “ 601.
            
i.) Goldmacher, Geisterbanner u. s. f. “ 604.
            
k.) Marchenverrükung “ 605.
            
Verfälschungen “ 606.
            
a.) von Urkunden “ 607.
            
b.) “ Siegeln und Unterschriften “ 609.
            
c.) Anmaßungen von Titeln und Würden “ 610.
            
Entwendung und Unterschlagung von Urkunden “ 611.
            
Falsches Zeugniß u. falscher Eid “ 612. 
            
Falsche Anklage “ 617.
            
Betrug des Publikums
            
a.) mit Waaren und Lebensmitteln “ 622.
            
b.) mit Maaß und Gewicht “ 624.
            
Bankerut.
            
a.) betrüglicher “ 629.
            
b.) muthwilliger “ 633.
            
c.) fahrläßiger “ 639.
            
Allgemeine Vorschriften wegen Bankeruten “ 644.
            
Kapitel XVI. Beschädigungen des Eigenthums aus Rache, Bosheit und Muthwillen. §.
                647–653.
            
Allgemeine Grundsätze “ 647.
            
Beschädigungen aus Bosheit oder Rache “ 649.
            
Verletzung des Hausrechts u. s. f. “ 650.
            
Beharrliche Feindschaft “ 651.
            
Beschädigungen aus bloßem Muthwillen “ 652.
            
Kapitel XVII. Von Polizeyvergehen und Polizeystrafen. §. 654–680.
            
Polizeystrafen. “ 654.
            
Schadens-Ersatz “ 655.
            
Wiederholungen “ 657.
            
Beunreinigung Anderer “ 658. a.
            
Betrettung fremder Grundstücke “ “ b.
            
Bann der Grundstücke “ “ c.
            
Nachlesen “ “ d.
            
Raufereyen “ “ e.
            
Beschimpfungen “ “ f.
            
Entwendungen “ “ g.
            
Ankauf gestohlener Sachen “ “ h.
            
Kleine Betrügereyen “ “ i.
            
Beschädigung des Eigenthums “ “ k.
            
Vernachläßigung des Feuers “ “ l.
            
Schießen und Feuerwerke “ “ m.
            
Einsturz drohende Gebäude. “ “ n.
            
Erleuchtung und Reinigung der Straßen “ “ o.
            
Üeberstellung der Straßen durch Wagen u. s. f. “ “ p.
            
Überstellung durch Holzhaufen, Schutt u. s. f. “ “ q
            
Sturzdrohende Sachen “ “ r.
            
Störung der Sonntagsfeyer und Uebersitzen “ “ s. 
            
Lebensmittel §. 658.t.
            
Fuhrleute, Viehtreiber u. s. f. “ “ u.
            
Schloßer-Werkzeug “ “ v.
            
Vernachläßigung von Geräthschaften, deren sich Räuber bedienen “ “ w.
            
Verpfändung von Depositen “ 663. a.
            
Verheimlichung gefundener Sachen “ “ b.
            
Beschädigung von Pflanzungen “ “ c.
            
Einschlüße “ “ e.
            
Beunreinigungen “ “ f.
            
Werfen von Steinen “ “ g.
            
Wirthe und Zimmervermiether “ “ h.
            
Hornvieh und Pferde “ “ i.
            
Schnelles Reiten und Fahren “ “ k.
            
Lotterien, Spiel “ “ l.
            
Wahnsinnige Menschen und schädliche Thiere “ “ m.
            
Bürgerliche Dienstleistungen “ “ n.
            
Sittenlose Bilder und Schriften “ “ o.
            
Vorenthaltung von Staatsgefällen “ “ p.
            
Wühlereyen “ “ q.
            
Anstekende Betten u. Kleider “ “ r.
            
Schwangere “ “ s.
            
Unverzinntes Küchengeschirr “ “ t.
            
Scheintodte und Verunglükte “ “ u.
            
Mißbrauch fremder Grundstücke “ 669. a.
            
Feuer “ “ b.
            
Wirthe, Zimmervermiether u. s. f. “ “ c.
            
Beschädigungen “ “ d.
            
 “ durch schädliche Thiere und Wahnsinnige “ “ 1.)
            
 “ durch Reiten, Fahren,
            
 Treiben von Thieren “ “ 2.)
            
 “ durch Waffen “ “ 3.)
            
 “ durch Werfen von Steinen “ “ 4.)
            
 “ durch Vernachläßigung
            
 von Gebäuden “ “ 5.)
            
 “ durch herunterstürzende Gegenstände “ “ 6.)
            
 “ durch Ueberstellung der Straßen, geöffnete Gruben u. s. f. “ “
                7.)
            
Falsches Gewicht und Maaß “ “ e.
            
Schießpulver, Gufte u. s. f. “ “ f.
            
Unbefügte Aerzte, Geburtshelfer, unvorsichtige Hebammen “ “ g. 
            
Kupferschmiede “ 669. h.
            
Beerdigung plötzlich Verstorbener u. Schwangerer “ “ i.
            
Schießgewehr und tödliche Waffen “ “ k.
            
Schießen bey Wohnungen “ “ l.
            
Gefährliche Hunde u. s. f. “ “ m
            
Bauleute “ “ n.
            
Mäckler “ “ o.
            
Allgemeine Vorschriften “ 674.
            
Schluß §. 678–680. inclus. –
            
ENDE.
        </body>
    </text>
</TEI>
