Berathung über den Strafcodex.
In heutiger Berathung über das Strafgesetzbuch wurde der §. 12. einmüthig angenommen und also fällt der Gegenantrag weg.
Die Inhaltsnote dieses §. in margine wurde auf folgende Worte abgekürzt: „Ueberweisung an den Richter.“  
§. 196. Linea 1. Das zweyte Wort zehen wurde in sechs verwandelt.
Der §. 204. ist also abgeändert: „Wer in einer Kirche, zur Zeit des Gottesdienstes gewaltthätig einfällt, oder durch Zwang und Gewalt gottesdienstliche Verrichtungen zu hindern sucht, soll, wenn diese That nicht in ein schweres Verbrechen übergeht, mit vier bis achtjähriger Eingrenzung oder gleichzeitiger Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft, und wer Religionsdiener während ihren Amtsverrichtungen thätlich mißhandelt, mit sechs bis achtjähriger Zuchthausstrafe belegt werden.“
Dem §. 206 wird am Schluße folgender Satz beygefügt: „Unter besonders erschwerenden Umständen kann dieser Verhaft verlängert, verschärft, oder auch selbst bis auf 2. jährige Gefängnißstrafe erhöht werden.“
Der Anfang des §. 207. wurde also modificirt:
„Wer Schriften drucken läßt, oder wißentlich verbreitet, welche beschimpfende Ausdrücke enthalten, oder aus denen verläumderische Absicht gegen etc.[“]
