Gutachten der Justiz- u. Polizeycommißion, über die mit infamierenden Strafen verbundene lebenslängliche Ausschließung von dem Aktivbürgerrecht und allen öffentlichen u. Gemeindanläßen. Schreiben an das Obergericht.
Nachdem der Kleine Rath durch die, in den Obergerichtlichen Strafsentenzen vom 5ten dieß über Johannes Meyer von Birmenstorf, und Heinrich Honegger von Rüti enthaltenen Bestimmungen, daß nämmlich Honegger, nach öffentlicher Ausstellung an den Pranger, für Zeitlebens von dem Aktivbürgerrecht, und Meyer, ebenfalls nach öffentlicher Ausstellung an den  Pranger, 10. Jahre lang von allen öffentlichen und Gemeindsanläßen, und Zeitlebens von dem Activbürgerrecht ausgeschloßen seyen, unterm 6ten dieß das Befinden der Justiz- und Polizey-Commißion über die Frage: Ob mit der Ausstellung an den Pranger, als einer infamierenden Strafe, nicht ohne weitere Bestimmung die Ausschließung von dem Aktivbürgerrecht, und ebenso auch von allen öffentlichen und Gemeindsanläßen während der ganzen Lebenszeit des Verbrechers verbunden sey? – einzuholen sich veranlaßt gesehen, und nun das Gutachten der wohlgedachten Commißion vom 7ten dieß angehört, und genehmigt hat, – wurde beschloßen, dem Obergericht, unter Notification der dießfälligen Veranlaßung, laut Mißiven zuzuschreiben, daß, da nach dem Ermeßen des Kleinen Raths, mit einer solchen infamierenden Capitalstrafe, die durch den Obrigkeitlich bestellten Executor vollzogen werde, die Ausschließung, nicht nur von dem Aktivbürgerrecht, sondern auch von allen und jeden Gemeindsanläßen für die ganze Lebenszeit des Verbrechers eo ipso verbunden sey, zumalen eine Gemeindsversammlung sich für beschimpft und an ihrer Ehre gekränkt halten müßte, wenn ein Infamirter früher oder später sich wieder in derselben einfinden könnte, es dem Obergericht, bey unbezweifelter Übereinstimmung seiner Begriffe mit dieser Ansicht des Kleinen Raths, gefällig seyn werde, diesen Grundsaz in künf-  tigen Strafsentenzen in Anwendung zu bringen.
