<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Abweisung des Gemeindraths von Hombrechtikon, welcher um wiederholte Verwendung für Begnadigung des wegen Bigamie im Zuchthaus zu Baden befindlichen Müllers Wintsch von Hombrechtikon ansucht.
Dem Gemeindrath von Hombrechtikon ist auf sein erneuertes Gesuch vom 5ten dieß, um Verwendung bey der Regierung des L. Cantons Argäu, daß der, im Zuchthaus zu Baden befindliche, von dem Appellationsgericht Aarau wegen des Verbrechens der Bigamie zu 12. jähriger Kettenstraffe verurtheilte Müller Jacob Wintsch von Hombrechtikon, hieher ausgeliefert werde, wo er, unter den nöthig findenden Einschränkungen in den Fall gesezt werden könnte, für seine, dem Gemeindrath sehr zur Last fallende Familie Brod zu verdienen, – durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann die Verbscheidung zu geben, daß bekanntlich das lezte dießfällige Empfehlungsschreiben des Kleinen Raths von der Aargauischen Regierung ablehnend beantwortet sey, weil Wintsch erst ein einziges Jahr von seiner Strafzeit ausgehalten habe, und daß der Kleine Rath, da er alle Mittel zu Gunsten des Wintsch und der Gemeinde Hombrechtikon dießfalls erschöpft zu haben glaube, nicht im Fall sey, in das gegenwärtige Gesuch des dortigen  Gemeindraths näher einzutretten.
