Obergerichtliches Urtheil über den Sattler Johannes Grob von Knonau, wegen Dieberey[en] und über deßen Mitschuldige, Barbara Frick, Rudolf Frick, Jacob Frick, jünger, Jacob Frick, älter, Heinrich Kleiner, und Susanna Frick von dort.
Das L. Obergericht theilt dem Kleinen Rathe mit Zuschrift d. d. 28sten hujus, seine unter gleichem Dato ausgefällte Sentenz über den schon früher als Falschmünzer bestraften Dieben Johannes Grob von Knonau und Implicierte zu hoher Verfügung der Execution mit. Dieses Urtheil enthält folgende Aussprüche; daß:
1.) Der Johannes Grob, wegen eingestandenen Diebereyen von wenigstens 600. Frk[en]. am Werthe, von dem Wellenberg an den Pranger geführt, ausgestäupt, und für 10. Jahre in Ketten zu öffentlicher Strafarbeit angehalten werden solle.
2.) Sein Eheweib, Barbara Frick,  an der Stud gezüchtiget, und für zwey Jahre im Zuchthause zu zweckmäßiger Arbeit angehalten werde. 
3.) Die Brüder Rudolf und Jacob Frick, jünger, und Heinrich Kleiner von Knonau, nach Ausstellung neben den Pranger, an der Stud gezüchtiget, der erstere für zwey, der zweyte für ein, und der dritte für anderthalb Jahre in das Zuchthause eingesperrt werden, u. s. w.
4.) Daß Jacob Frick, älter, und Susanna Frick von ebendaselbst, von dem geschloßenen Stillstande einen Zuspruch erhalten; und daß endlich alle genannten Beurtheilten, nach Verhältniß ihrer Strafbarkeit, die Entschädigungen und Prozeßkosten bezahlen sollen. 
Dieses Urtheil wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu Verfügung gehöriger Execution zugestellt, und dem Obergerichte der Empfang (lt. Mißiven) bescheint.
