Die Regierung von Wallis notificirt die Ernennung ihrer Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben d. d. 20. hujus berichtet die Regierung des Lbl. Standes Wallis, daß durch dortig  verfaßungsmäßige Wahl ihres Kantonsraths für die gesetzliche Amtsdauer von zwey Jahren, der HHerr Graf Carl Emanuel de Rivaz zum Landeshauptmann, und zum Landeshauptmanns-Statthalter der von erstrer Stelle abtretende Herr Baron Stockalper von Thurm ernannt worden sey.
Diese Notification wird lt. Mißiven mit der Zusicherung verdankt, daß man nicht ermangeln werde, die mitgetheilten Unterschriften dieser beyden Standeshäupter anzuerkennen.
