Kreisschreiben des Herren Landammanns der Schweiz, wegen der Freyzügigkeit gegen das Königreich Italien.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 16ten dieß, woraus sich ergiebt, daß der Italiänische Diplomatische Agent, auf die von dem Herren Landammann bey demselben bey gegebener Gelegenheit eingezogene Erkundigung, in Betreff des Abzugsrechts im Königreich Italien, von seiner Regierung den Auftrag erhalten habe, daß in demselben das Abzugsrecht durch kein Gesetz eingeführt sey, und daß gegen die Staaten, in welchen die Freyzügigkeit bestehe, eine vollkommene Reciprocität werde beobachtet werden, – ist der Commißion des Inneren zur Berathung und Hinterbringung ihres Gutachtens zu überweisen.
