Die hiesige Ehrengesandtschaft wird beauftragt, derjenigen von Glarus zu Handen ihrer Regierung Vorstellungen gegen eine Auflage auf Holzausfuhr zu machen.
Die Lble. Commißion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Referat vom 3ten hujus Bericht, in Betreff der Einführung einer neuen Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus, worüber der hiesige Lbl[iche]. Stadtrath dringende Beschwerde eingelegt hatte.
Dies Auflage von fl. 1. auf das Klafter Buchen- und 30. ß vom Klafter Tannenholz, soll zwar noch nicht durch einen Landsgemeindsbeschluß angeordnet seyn, die Sache aber im Wurfe liegen, und einstweilen vorläufig von der dortigen Forst-Commißion in Anwendung gebracht werden. Obschon nun dem Berichte zufolg, der hiesige Holzverkehr mit dem Kanton Glarus nicht sehr bedeutend und alljährlich kaum den Betrag von fl. 5000. übersteigt, so haben dennoch UHHerren und Obern die Wichtigkeit und Gefährlichkeit einer solchen Maaßregel, besonders mit Rücksicht auf den Nachzug, den solche in benachbarten, sehr bedeutende Vorräthe von Brennmaterialien liefernden Kantonen haben könnte, lebhaft gefühlt, und die Nothwendigkeit erkennt, derselben ent-  gegen zu arbeiten, um einem solchen Landsgemeindsschluße womöglich zuvorzukommen, und daher beschloßen, die hiesige Anwesenheit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Glarus für einen dießfälligen ersten Schritt zu benutzen.
Es wird daher die hiesige Hochlobl[iche] Standesgesandtschaft ersucht, mit jener über diesen Gegenstand Rücksprache zu nehmen, ihr die geeigneten Vorstellungen gegen diese, dem vielfachen freundschaftlichen Verkehr zwischen beyden Ständen zuwiderlaufende Maaßregel mit allem Nachdrucke zu machen, und unter Berufung auf die hierseitige gänzliche Freyheit der Ein- und Ausfuhr (welche immerhin zu vielfachen Repreßalien Anlaß bieten würde) auf Abhilfe zu dringen.
Indem daher den weisen Einsichten der Ehrengesandtschaft die zweckmäßigste Betreibung dieses Geschäfts anheimgestellt wird, wollen UHHerren und Obern wieder ihren klugen Bericht über den Erfolg ihrer Bemühungen gewärtigen, um je nach dem Resultate dieser Conferenz das weiter Erforderliche einleiten zu können.
Mit diesem Beschluße wird der Hochlöbl. Ehrengesandtschaft der Commißionalbericht nebst der von den Gebrüdern Schneeli im Mühlithal (unter Bitte der Verschweigung ihres Nahmens) mitgetheilten Copie eines Schreibens  der Forst-Commißion von Glarus, in die Hand gelegt.
