Rescript an den Stillstand Embrach, betreffend den von ihm eingesandten Beschluß, welcher das Verlesen von Publicationen in dortiger Kirche abschafft.
Mit Zuschrift vom 15ten d. M. legt der Stillstand Embrach einen von ihm erlaßenen Beschluß, nach welchem das Verlesen von Bekanntmachungen in dortiger Kirche künftig nicht mehr Statt finden, sondern durch andere Formen der Promulgation ersetzt werden soll, dem Kleinen Rathe zu obrigkeitlicher Genehmigung vor.  
Der Kleine Rath läßt der löblichen Absicht, welche den Stillstand in dieser Sache geleitet, volle Gerechtigkeit wiederfahren; er kann sich aber keineswegs überzeugen, daß die in dem Beschluße enthaltenen Bestimmungen für den Zweck des allgemeinen Bekanntwerdens amtlicher Publicationen genügen oder auch nur ohne mancherley Inconvenienzen in Ausführung gebracht werden könnten. Da sich überdieß der Kleine Rath in heutiger Sitzung mit diesem Gegenstande im Allgemeinen beschäftigt und eine dießfällige, das bisherige Verfahren regulirende Verordnung für den ganzen Kanton erlaßen hat (welche dem Stillstand Embrach mit Gegenwärtigem mitgetheilt wird): so könnte er keineswegs räthlich finden, für die Gemeinde Embrach eine abweichende und besondere Bestimmung zu treffen.
Dieser Bescheid wird dem Stillstand Embrach durch Zufertigung des Gegenwärtigen eröffnet.
