Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Kandern berichtet zu Handen des Herrn Hauser und Compagnie in Wädenschweil über die Auffallssache des Gerwer Rieppert in Kandern.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Kandern zu Handen des Herrn Hauser und Compagnie, Lederhändler in Wädenschweil, sub dato 19ten hujus, die Anzeige macht, daß den 1sten Juny allda der  Gantbescheid über die Auffallssache des Gerwer Jacob Riepper [sic] publicirt werden solle, so wird davon eine Copie dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Herrn Hauser zugestellt, wogegen ein von demselben auszustellender Empfangschein an die Staatskanzley zurückzusenden ist, damit solcher nach Kandern zurückbegleitet werden könne. 
