Thurgau ist zu Fortsezung der Thurleitungsarbeiten zwischen Altikon und Neunforn bereit, und hat den Herrn Regierungsrath Freyenmuth dortorts zum Aufseher ernennt.
Da die Regierung des L. Cantons Thurgäu unterm 26sten pti. das hießige Schreiben vom 21sten ejusd., in Betreff der Thurleitungsarbeiten zwischen Altikon und Niederneunforn dahin beantwortet, daß auch sie, von der Nothwendigkeit der baldigen Vollendung jener Arbeiten überzeugt, dem dießeitigen Wunsche gemäß, die hiezu erfoderlichen Verfügungen ankehren, und daß, nachdem sie dem Herrn Regierungsrat Rogg die wiederholt begehrte Entlaßung von der Leitung dieser Thurarbeiten bewilligt habe,  nun an deßelben Stelle der Herr Regierungsrat Freyenmuth, gemeinschaftlich mit dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur trachten werde, daß die in’s Stoken gerathenen Arbeiten conventionsmäßig fortgesezt werden, so ist dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner von dieser Antwort des L. Standes Thurgäu Notiz zu geben, damit der Herr Statthalter nunmehr sich mit seinem Mitaufseher der Thurwuhrungsarbeiten, dem Herrn Regierungsrath Freyenmuth in nöthige Verbindung setze, und die Gemeinde Altikon zu sorgfältiger und eifriger Fortsezung derselben auffordere.
Der Thurgauischen Cantonsregierung ist ihre willfährige Entsprechung unter gegenseitigen Zusicherungen von Bereitwilligkeit zu Beförderung dieses Geschäfts [laut Mißiven] zu verdanken.
