Gutachten des Staatsraths wegen Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus. Kreisschreiben an die sämtlich übrigen L. Stände. Instructions-Artikel.
Da wegen der lästigen Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus, die von der hiesigen hohen Regierung unterm 27sten Wintermonath a. p. der dortigen zuschriftlich gemachten Vorstellungen ohne jede Erwiederung und auch nach der letztabgehaltenen Landsgemeinde zu Glarus, ohne den beabsichtigten Erfolg der Zurücknahme jener bundesverfaßungswidrigen Ausfuhrgebühr geblieben sind: so hinterbrachte der Staatsrath mit seiner Weisung von gestern den Entwurf eines dießfälligen Kreisschreibens an sämtliche übrige Lbl. Stände, und eines mit demselben übereinstimmenden Instructions-Artikels, welche mutatis mutandis gleichlauten, und wo einzig der in die Instruction aufgenommene Satz: „Der hiesige Stand (für welchen ähnliche Hemmungen der Holzausfuhr aus andern südöstlichen Nachbar-Kantonen wegen des dasigen viel beträchtlichern Verkehrs noch weit drückender wären“,) in dem Kreisschreiben weggelaßen ist; dagegen in  diesem die Lbl. Stände um Ertheilung geeigneter Instruction an ihre Ehrengesandtschaften ersucht werden. 
Beyde Entwürfe wurden gänzlich genehmigt. 
Der Instructions-Artikel, der zu Erhaltung des Zusammenhangs im Protokoll mit den frühern diesfälligen Beschlüßen, hier eingerückt wird, lautet wie folgt: 
Instructions-Artikel.
Schon im Anfang des Augstmonaths verfloßenen Jahrs wurde der hiesigen Regierung angezeigt, daß die Forst-Commißion des Lbl. Standes Glarus für alles Holz, welches seit der letztabgehaltenen Landgemeinde daselbst aus dortigem Kanton ausgeführt werde, eine Gebühr von 1 Gulden auf das Klafter Buchen- und 30. Schilling auf das Klafter Tannenholz gelegt habe. 
Im lebhaften Gefühl der Wichtigkeit des Gegenstandes und der Bedenklichkeit einer solchen Maaßregel, rücksichtlich des Widerspruchs, in welchem sie mit dem Sinn und Buchstaben der Bundesverfaßung steht, wurde solches während der letzten Tagsatzung der Ehrengesandtschaft des Lbl. Standes Glarus von der hiesigen, mit Hinsicht auf den zwischen den Einwohnern beyder Kantone Statt habenden dießfälligen Verkehr, auftragsmäßig vorgestellt, um  durch eine Hochobrigkeitliche Verfügung freundeydsgenößische Abhilfe zu erzielen; allein die hierauf unterm 7ten Wintermonath erfolgte Zuschrift von Landammann und Rath zu Glarus ging lediglich dahin:
„Daß derselbe die ihm gemachte Eröffnung zwar einer reiflichen Erdaurung unterlegt habe, dabey aber vorläufig bemerken müße, daß der drohende Holzmangel für sein eigenes Land und die gefahrvolle Stellung mehrerer Waldungen eine genauere Forsteinrichtung gebieterisch nothwendig gemacht, welche auch ebendeswegen von der dortigen obersten Gewalt die gesetzliche Kraft erhalten habe.“
Nachdem diese vorläufig gegebene Anzeige weder die hierseitigen Bedenken zu heben, noch die obbmeldten Gründe derselben zu entkräften geeignet war, so fand sich der Kleine Rath bewogen, dieselbe unterm 27sten Wintermonath mit nachdrücklich erneuerten schriftlichen Vorstellungen zu erwiedern, von welchen er einen entsprechenden Erfolg und Grund erwarten zu dürfen glaubte. Diese Hoffnung blieb aber unerfüllt, und es ist auf jenes Vorstellungsschreiben (auch seit der letzt abgehaltenen Landsgemeinde im Glarus)  keine Rückantwort eingekommen, durch welche eine abhelfliche Verfügung bekannt worden wäre. 
Bey solcher Lage der Sachen ist der hiesige Stand (für welchen ähnliche Hemmungen der Holzausfuhr aus andern südöstlichen Nachbarkantonen wegen des dasigen viel beträchtlichern Verkehrs noch weit drückender wären) in die Nothwendigkeit versetzt, die nahe bevorstehende Tagsatzung mit diesem, wegen des gegenseitigen Verkehrs zwischen beyden Kantonen nicht unbedeutenden, besonders aber um der bedenklichen Folgen willen sehr wichtigen und der Aufmerksamkeit und Einschreitung der höchsten Bundesbehörde eben so würdigen als bedürfenden Gegenstand zu bemühen. 
Die Holzausfuhrtaxe im Lbl. Kanton Glarus kann keineswegs als eine erlaubte policeyliche Verfügung betrachtet werden, da, nach dem 2ten Satz des 11ten §. der Bundesverfaßung, die Policeyverfügungen für die eignen Kantonsbürger und für die Einwohner andrer Kantone gleich bestimmt werden sollen. 
Da nun aber die als unmittelbare Folge der Ausfuhrtaxe entstehende Vertheurung des zum Verkauf ausgeführten Holzes, allein dem Käufer zur Last fällt, und bey solcher Ausfuhrgebühr die durch den erwähnten Arti-  kel der Bundesverfaßung gesicherte ungehinderte Ausfuhr nicht mehr Platz findet, sondern der verfaßungsmäßige freye Verkehr mit einem Landeserzeugniß gehemmt, ja soviel als gänzlich gestört wird: so ist die Ehrengesandtschaft instruirt, der hohen Tagsatzung das Ansuchen vorzutragen, daß von Hochderselben auf den Lbl. Stand Glarus eingewirkt werde, daß derselbe die den freyen Verkehr hemmende Maaßregel der Holzausfuhrtaxe, in Beobachtung der unzweydeutigen Vorschrift des 11ten Artikels der Bundesverfaßung, zurücknehme; zu welchem Ende sämtliche Lbl. Stände, durch ein Kreisschreiben vom 4ten Brachmonath, ihre Ehrengesandtschaften mit beeigneter Instruction zu versehen ersucht worden sind. 
