Bericht der Brandaßecuranz-Commißion, über den Brandschaden des Färbers Hs. Ulrich Geilinger zur Arch in Winterthur.
Da es sich aus dem umständlichen und sorgfältigen Berichte der Brandaßecuranz-Commißion vom 3ten dieß, über den am 20sten Jenner in der Farb des Herren Hs. Ulrich Geilinger zur Arch zu Winterthur entstandenen Brand, über seine Entstehung, den daherigen Schaden, und über die zum Löschen angewandten Bemühungen, ergiebt, daß zwey Gebäude theils unmit-  telbar durch das Feuer, theils durch die Löscharbeiten, beschädiget worden sind, und zwar das mit No. 301.a. bezeichnete, auf fl. 1500. geschäzte, um 150. fl., und das mit No. 301.b. bezeichnete, auf 3000. fl. gewerthete, um zwey Drittheile, also um fl. 2000., – so hat der Kleine Rath, den Commißional-Antrag genehmigend, diese gesetzliche Schadensschatzung anerkannt, und die Brandaßecuranz-Commißion begwältiget, dieselbe auf den Etat der durch die Steuerbeyträge dieses Jahres zu deckenden Brandschäden aufzunehmen, und den Betrag mit dem Ende deßelben an den brandbeschädigten Eigenthümmer auszubezahlen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Brandbeschädigten, Mittheilung gegeben.
