Auslieferung des Joseph Güller von Würenlos an den Canton Aargäu.
Das Schreiben des L. Standes Aargau vom 9ten September, worinn derselbe die ihm von der Justiz- und Polizeycommißion angetragene Auslieferung des von dem Appellationsgericht des dortigen Cantons unterm 8ten Aprill a. c. wegen Verfälschung öffentlicher Urkunden und mißbrauchtem öffentlichem Zutrauen, in Contumaz zu 16.jähriger Kettenstrafe verurtheilten Joseph Güller von Würenlos, der in hießigem Canton arretiert worden, anzunehmen sich erklärt, – bedarf keiner weiteren Verfügung, zumahlen der Bericht fällt,  daß diese Auslieferung bereits erfolgt und der Kostensbetrag refundiert sey.
