Vorörtliche Notification des Ablebens der K. K. Oestreichischen Frau Erzherzogin Heremine K. K. Hoheit.
Der Geheime Rath des L. Vorortes Bern übersendet mit dem Circular vom 1sten dieß, dem Kleinen Rathe eine Abschrift des Schreibens, wodurch Se. Majestät, der Kaiser von Oestreich, unter dem 24sten Herbstmonath das Ableben seiner Frau Schwägerin der Erzherzogin Heremine K. K. Hoheit, der Eydsgenoßenschaft angezeigt haben. 
Diese Mittheilung und die genommene Bemühungen einer an Se. Majestät im Nahmen der Eydsgenoßenschaft erlaßenen angemeßenen Beyleidsbezeugung, ist dem Hohen Vororte (lt. Mißiven) zu verdanken. 
