Aßecuranzvergütung für die abgebrannte Behausung des Johannes Uerech in der Zeugniß, Pfarre Stallikon.
Da zufolge eines Berichtes des Lbl. Oberamtes Knonau d. d. 23sten hujus und der Weisung der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vom 27sten ejusdem, den 22sten Abends die mit No. 61. a. bezeichnete, für fl. 900. aßecurirte Behausung des Johannes Uerech in der Zeugniß, Pfarre Stallikon, welche von 9. Personen bewohnt gewesen, abgebrannt, und von einem dreyjährigen Knaben, Großkinde des Hauseigenthümers, während die Mutter abwesend war, mit einem aus der Küche in die Tenne getragenen brennenden Scheite angezündet worden ist, so haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, bewilligt, daß dem Hauseigenthümer die Aßecuranz-Summe vergütet, sowie dauch die gwohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werden; wovon der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Knonau Kenntniß gegeben wird. 
