Landrecht für Schneider Joh. Georg Markart von Gallmersgarten.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 26sten Juny hinterbrachten Bericht und  Gutachten ergiebt, daß der unterm 30sten May mit einem Landrechtsbegehren eingekommene, seit 18. Jahren in der Schweiz, und 16. Jahren in hießigem Canton sich aufhaltende, und seit sechs Jahren mit einer Cantonsbürgerin verehelichte, der eventuelle Bürgerrecht zu Ländikon besitzende Schneider, Joh. Georg Markart von Gallmersgarten im Anspachischen, sich rüksichtlich seiner leibeigenschaftsfreyen Herkunft, so wie seines Vermögens und übriger gesetzlicher Requisite halber, befriedigend ausgewiesen hat, so wurde demselben auf sein ehrerbietiges Ansuchen, und in Betracht seines langen Aufenthaltes in hießigem Canton, und seiner bescheinigten guten Aufführung, das hießige Landrecht gegen die an die Staatscaßa zu bezahlende gesetzliche Recognition von 360. Franken ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion des Inneren, und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Civilgemeinde Ländikon, dem Petenten aber auf Vorweisung der Quittung für die an die Staatscaßa zu bezahlenden 360. Franken in einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief zugestellt, als worüber der Herr Bezirksstatthalter demselben das nöthige anzuzeigen hat. 
