Vollziehung des Großen Rathsbeschlußes, betreffend die Schuldforderung des Staates an Herrn Staatsrath Finsler und des Handelshauses Gebrüder Finsler u. Comp.
Nachdem der Große Rath in seiner außerordentlichen Sitzung vom 19ten dieß, rücksichtlich der Schuldforderungen  des Staates an Herrn Alt-Staatsrath Finsler und das hiesige Handelshaus Gebrüder Finsler und Comp. beschloßen, was folgt:
1.) „Das von dem Herrn Staatsrath Finsler kanzleyisch gegebene Pfand der Liegenschaft zum Schönenberg ist als Anprachstitel des Staates zu behalten und am Rechten gelten zu machen.
2.) Wird die Annahme der anerbotenen freywilligen Beyträge zu Einlösung der bey dem Salzamte liegenden Finslerischen Wechsel ausgeprochen.
3.) Soll über dießfällige Schuldansprache an das Haus Finsler keine weitere Eingabe bey dem Schuldenrichter Statt finden; und 
4.) Gewärtigt der Große Rath die beförderliche, von dem Kleinen Rathe angekündigte Hinterbringung gesetzlicher Vorschläge in Bezug auf Sicherstellung des Staatsvermögens sowohl in der Salzverwaltung als auch noch andrer, einer solchen Vorsorge ermangelnden Zweige der öffentlichen Verwaltung durch Bestimmung gesetzlicher und persönlicher Verantwortlichkeit.“
so hat der Kleine Rath mit Berathung der Vollziehung beschäftigt, beschloßen, was folgt:
a.) Betreffend den §. 1., nähmlich das Pfand der Liegenschaft zum Schönenberg, wird die L. Finanz-Commißion beauftragt, solches auf gerichtlichem  Wege geltend zum machen.
b.) Wird ad §. 2. der L. Salzdirection durch Wohldieselbe in Auftrag gegeben, die Einlösung der Finslerischen Wechsel und Obligationen aus den gesammelten Privatbeyträgen zu veranstalten, als worüber die Regierung seiner Zeit wieder Bericht erwartet.
c.) Den §. 4. überweisen UHochgeachten Herren der L. Finanz-Commißion zu kluger Vorberathung, zuvörderst rücksichtlich einer nöthigen beförderlichen Organisation der Salzverwaltung und des Bau-Departements, dann aber auch für sorgfältige Revision aller andern Theile der Verwaltung, welche mehr und minder in das Oeconomische einschlagen und noch Sicherheitsmaßnahmen erheischen könnten, indem sich der Kleine Rath vorbehält, nach dießfällig angehörtem klugen Bericht und Gutachten, das Weitere in Bezug auf dießfällige Anträge an den Großen Rath wegen persönlicher und sächlicher Verantwortlichkeit der Beamten festzusetzen. 
