Ansuchen der Gemeinde Bauma um Fortsetzung der sogenannten Tösstraße durch ihren Gemeindsbezirk.
Ein von dem Junker Oberamtmann Schwerzenbach zu Kyburg mit Schreiben vom 5ten hujus empfehlend einbegleitetes Memoriale der Gemeinds-  vorsteherschaft von Bauma, womit dieselbe darum ansucht, daß die schon längst projectirte und auch theilweise bereits begonnene Anlage einer fahrbaren Straße durch das Tößthal, unter Mitwirkung der h. Regierung, auch durch den dortigen Gemeindsbezirk fortgesetzt werden möchte, – wird dem Straßendepartement in die Hände gelegt, mit dem Auftrage, dieses Begehren in Verbindung mit der ganzen projectirten Straßenanlage zu berücksichtigen und seiner Zeit darüber dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Antrag zur Verbscheidung besagter Gemeindsvorsteherschaft zu hinterbringen.
