Johannes Dändliker von Stäfa bittet wegen der Hinterlaßenschaft seines verstorbenen Schwehervaters um ein Promotoriale.
Da Johannes Dändliker von Stäfa, als Ehemann der Susanna Barbara Ambühl aus dem Hummelwald, Gemeinde Wattweil, L. Cantons St. Gallen, in einer vom 2ten dieß datierten, und von Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 8ten dieß mit den dazu gehörigen Beylagen eingesandten Petition um ein Promotoriale an die Regierung des L. Standes St. Gallen ersucht, weil das von seinem Ao. 1800. verstorbenen Schwie-  gervater zurückgelaßene Vermögen, seiner hinterlaßenen Wittwe zu vollem Genuß übergeben, und dem Petenten, als Tochtermann, nicht einmahl eine gehörige Inventur des Nachlaßes, vielweniger Garantie für seine Ehefrau, als einzige Erbin des väterlichen Vermögens gezeigt worden sey, und nun mit dieser Erbschaft von der Wittwe Ambühl nicht gut hausgehalten, von den Behörden zu Wattweil und Lichtensteg aber den Reclamationen des Dändlikers nicht Gehör gegeben wurden, – so wurde für gut befunden, diese Acten der Commißion des Inneren zur Erdaurung und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens, ob und in wie weit dem Ansuchen des Petenten zu entsprechen sey, zu überweisen.
