Wahl des Herrn Heinrich Forrer zum ersten Stadtpfarrer in Winterthur.
Es hat der Kleine Rath an die durch sel[igen] Hinschied des Hochehrw. Herrn Pfarrer Hanhard erledigte Stelle, aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrathe sub 2ten hujus verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem ersten Pfarrer der Stadt Winterthur einmüthig gewählt, den Herrn Hs. Heinrich Forrer, bisherigen Diacon daselbst.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Geßner zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Steiner zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Stadtpfarrer Forrer ein Protokolls-Extract als Ernennungsacte zugestellt.
Vor dieser Wahlhandlung wurde ein vom 30. passati datirtes Schreiben des L. Stadtrathes Winterthur verlesen, wodurch derselbe den Herrn Forrer, als würdigen und mit den Pastoralverpflichtungen wohlbekannten Lehrer und Seelsorger zu dieser Beförderung angelegen empfiehlt.
