L. Stand St. Gallen übermacht den Warnungsverruf gegen Johann Walt von Eichberg.
Der von dem L. Stand St. Gallen unterm 19ten Aprill eingesandte Warnungsverruf vom 16ten dieß gegen Johannes Walt von Eichberg, dortigen Cantons, als einen ausschweifenden Menschen, der seine Gemeinde durch Erzeugung unehelicher Kinder belästiget hat, – wird mit seinem beygedruckten Signalement der Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung mitgetheilt, und durch die Canzley den öffentlichen Blätteren eingerückt. Von dieser Verfügung wird dem L. Stand St. Gallen rückantwortlich Kenntniß gegeben.
