Dislocation des K. Niederländischen Regiments Ziegler von Lüttich nach Namür und Philippeville. Der Herr General-Major Ziegler ist als Commandant der Provinz Namür ernannt.
Das hohe Präsidium ließ ein von Herrn General-Major Ziegler sub dato Namür den 18ten Merz an die Lobl. Werbungs-Commißion gerichtetes Schreiben verlesen, welches die Anzeige enthält, daß zufolge einer allgemeinen Dislocation der Armee, das 1ste Bataillon seines unterhabenden Regiments nebst dem Regimentsstab, den 13ten Merz nach Namür, und das 2te Bataillon den 14ten deßelben Monaths nach Philippeville von Lüttich abmarschirt sey, und daß Se. Majestät, der König, geruht haben, dem Herrn Generalmajor Ziegler das Commando der Provinz Namür zu übertragen, von welcher Veränderung derselbe ersucht, die hohe Regierung auf schicklich erachtendem Wege in Kenntniß zu setzen. 
Dieses Schreiben ist der L. Werbungs-Commißion zurückzustellen und derselben gänzlich überlaßen, die darin enthaltenen Anzeigen zu beantworten.
