Schuldforderung der hiesigen Zins-Commißion an Sne Churfürstl. Durchlaucht den Herrn Markgrafen von Baaden.
Die hiesige ZinscCommißion stellt dem Kleinen Rath in einem umständlichen und mit mehreren Beylagen versehenen Schreiben vom 26ten September vor: „daß die von ihr unterm 20ten Juli 1779 dem Churfürsten Carl Theodor von Pfalzbayeren gemachte Anleihung von 165'000 Reichsgulden, nunmehro seit 5 Jahren, ungeachtet wiederholter Mahnungen an die Pfalzbayerische Regierung in Mannheim und den Churfürsten selbst, unverzinset geblieben; daß, da die in dem Schuld-Instrument verschriebenen Oberamt Bretten und Kellerey Weingarten durch den Regenspurgischen Entschädigungstractat an Seine Churfürstl. Durchlaucht, den Herrn Markgrafen von Baden gekommen sey, die Zinscommißion bereits im November vorigen Jahrs eine Abordnung an Hoch denselben veranstaltet habe, um theils die Schuldverpflichtung in Absicht auf ob erwähntes Capital anerkennen zu laßen, theils den regelmäßigen Fluß der Intereßen auszuwirken: daß zwar gedachter  Abordnung mündlich und schriftlich vorläufig günstige Verbscheidung ertheilt worden, allein darauf lange ein gänzliches Stillschweigen erfolgt, und die Zinscommißion dardurch bewogen worden sey, unterm 20ten Juli lezthin ein Récharge an den Churbadischen Hof gelangen zu laßen, auf welche unterm 8ten Augstmonat die ganz unerwartete Verbscheidung erfolget sey, daß seine Churfürstl. Durchlaucht von Baaden mehrgedachtes Capital als eine den Churfürsten Carl Theodor von Pfalzbayern persönlich angehende, nicht zum Beßten der rheinischen Pfalz verwendete, und daher lediglich nach Bayeren zurük zuweisende Schuld ansehen“.
Da die Zinscommißion unterm 26ten September ein nachmahliges dießfälliges Vorstellungsschreiben an seine Churfürstl. Durchlaucht von Baaden erkennt hat und dem Kleinen Rath mit dem Ersuchen übermacht, selbiges an hoher Behörde mit einem Fürwortschreiben zu unterstüzen, so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und mithin das vorerwähnte Vorstellungsschreiben der Zinscommißion, unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Promotoriale an Seine Churfüstl. Durchlaucht, den Herren Markgrafen von Baaden abzusenden, welches der Zinscommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß und mit der Versicherung angezeigt wird, daß es sich die Regierung in allen Fällen werde angelegen seyn laßen, dem Institut der Zinscommißion die je nach den Umständen erforderliche Unterstützung angedeihen zu laßen.
Übrigens wird die Depeche der Zinscommißion der diplomatischen Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auch diesen Gegenstand  in ihre bevorstehenden Rathschläge über die Folgen und Würkungen des Regenspurgischen Entschädigungstractat, mitaufzunehmen.
