Antwort an den HHerrn Bürgermeister von Tscharner in Chur, betreffend die Forderung des Standes Graubünden, daß ihm ein Zoll auf der Straße über den Bernhardin bewilligt werde.
Eine engere Commißion des L. Kaufmännischen Directorii hinterbringt der hohen Behörde mit Weisung d. d. 2ten hujus ihr Parere in Bezug auf die von dem Herrn Burgermeister Tscharner in Chur an MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard geschehene Mittheilung der Wünsche des L. Standes Graubünden, betreffend die Bewilligung eines Weggeldes auf der Straße über den Bernhardin. Zufolge deßen ergebe sich, daß zwar durch Aufhebung einiger Locallasten auf der ganzen Rute circa 44. Bluzger wegfallen sollen, hingegen im Antrag liege, das neue Weggeld für circa 25. Stunden Wegs auf 75. Bluzger per Saum festzusetzen. Nach angestellter Berechnung würde hieraus eine Erhöhung von 24. Kr. auf den Saum oder Collo von 2 ½. Ctr.  entstehen, was um so mehr beträchtlich und bedenklich erscheine, als es höchst wahrscheinlich sey, daß späterhin bey dem Bau der Splügnerstraße auch auf dieser Rute eine verhältnißmäßige Erhöhung Statt finden würde. Wenn also wider Verhoffen ein Weggeld auf das Gewicht der Waaren bewilligt würde, so sollte solches wenigstens auf die Hälfte herabgesetzt, und nicht höher als circa 1. Rappen vom Centner per Stunde bestimmt werden; und es seye zu bemerken, daß der Herr Tscharner das Rutnergeld, welches nur während 7. Monathen bezahlt werden müße, in seinem Calcul für das ganze Jahr in Anschlag gebracht. Allein es falle höchst bedenklich, daß auch in diesem Fall wieder ein Zoll auf das Gewicht der Waaren gefordert, und dadurch der Handelsverkehr und besonders der Transit neuerdings beschwert werden wolle; daher glaube die Commißion, es sollte nach bisherigem Grundsatze vor allem aus dahin gearbeitet werden, auf dieser neuen Straße keinen Zoll vom Gewicht der Waaren einführen zu laßen, indem dagegen ein einfaches Weggeld auf jedes Pferd oder Wagen in gleichem Maaße ange-  wandt werden könnte, wie im Jahr 1809. von der hohen Tagsatzung dem Kanton Teßin bewilligt worden, wobey dann freylich die Beybehaltung der ältern Zölle gestattet werden müßte.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben sich UHHerren und Obern von der vollkommenen Gründlichkeit der aufgestellten Ansicht überzeugt, und daher das Hohe Raths-Präsidium ersucht, dem Herrn von Tscharner, in weiser Erwiederung der offenen und vertraulichen Communication, diese gründlichen Bedenken mitzutheilen, und bemerklich zu machen, daß man hierseits um des gefährlichen und nachtheiligen Einflußes willen, den die Einführung solcher Zölle vom Gewicht der Waaren auf den eigenen und Transithandel habe, nicht dazu Hand bieten könne, sondern auf dem bisher behaupteten Grundsatze beharren müße, daß in solchen Fällen nur Weggelder auf die Fuhren, Zug- und Lastvieh bestimmt werden.
Mit diesem Beschluße sind sodann auch dem Hohen Rathspräsidio die Acten zum Behuf der Vorberathung dieses Geschäftes auf die nächste Tagsatzung an die Hand zu legen. 
