Rehabilitationsgesuch des Rudolf Kunz von Wald.
Ein vom 14. d. M. datirtes, von dem Gemeindrath Wald mit seiner Empfehlung begleitetes Bittschreiben, womit Rudolf Kunz von da, welcher im Jahr  1819. von dem L. Obergerichte wegen Diebstahls bestraft wurde, unter Vorweisung verschiedener Wohlverhaltungszeugniße, um seine Rehabilitation ansucht, wird, sammt den Beylagen, der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, über das fragliche Urtheil und den wahren Sinn des vorliegenden Gesuchs nähere Erkundigung einzuziehen und sodann einen dießfälligen Bericht und Antrag zu bringen.
