Erhöhung des Preises vom Kühfleisch, auf Ansuchen der Mezger im Amtsbezirk Wädenschweil.
Da der Kleine Rath durch eine vom Oberamt Wädenschweil mit Begleitschreiben vom 14ten dieß empfohlene Bittschrift der Mezger Schybli von Rüschlikon, Nägeli von Horgen, Hauser und Haab von Wädenschweil, darauf aufmerksam gemacht worden ist, daß bey der unterm 18. May d. J. beschloßenen Erhöhung der Fleischtaxe, der Preis des Kühfleisches gegen die sonstige Uebung auf dem frühern Fuße  belaßen und dadurch in ein die Landmezger benachtheiligendes Mißverhältniß zu den übrigen Fleischpreisen gesetzt worden sey, so haben UHHerren und Obern, um das unter den Fleischpreisen bis dahin beobachtete Verhältniß wieder herzustellen, auch den Preis des Küh- und Hagenfleisches um 6. Hlr. zu erhöhen, und somit auf 4. ß. das lb. festzusetzen beschloßen.
Diese Schlußnahme wird der Lbl. Commißion des Innern, dem hiesigen Stadtrathe zu Handen der Mezgermeisterschaft, und den sämtlichen Oberämtern zu Handen der Landmezgen zugestellt.
