Dem Oberamte Knonau wird angezeigt, daß der zum Gemeindrathe gewählte Müller Berrli in Ottenbach einstweilen keine Geschäfte antreten könne.
Da das Lobl. Oberamt Knonau sub dato 3ten hujus, unter Anzeige, daß der Müller Caspar Berrli in Ottenbach zum Mitgliede des Gemeindrathes gewählt worden, die Gültigkeit dieser Wahl höherm Entscheide unterlegt, weil benannter Mann bereits mehrmals für Unordnung und Umtriebe richterlich bestraft worden, und gegenwärtig ein Urtheil, durch welches selbiger unter Aufsicht der Gemeindsbeamtung gestellt ist, in Appellation vor Obergericht schwebe, so haben UHHerren und Obern erkennt, den dießfälligen Entscheid einstweilen zu verschieben, und das Lobl.  Obergericht zu Mittheilung des seiner Zeit ergehenden Spruches einzuladen, unterdeßen aber dem Oberamt anzuzeigen, daß der Berrli vor zu gewärtigender höherer Verfügung, keinerley gemeindräthliche Geschäfte übernehmen könne; wovon der betreffenden Gemeinde und demselben Kenntniß zu geben ist.
