Wiederholtes Begehren der Regierung von Schaffhausen daß der Canal, welcher die Thur bey Flaach in den Rhein fuhrt, gemeinschaftlich beaugenscheinigt werde.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen nicht beruhigt durch die dießeitige ausführliche Erläuterung  über die Canalarbeiten am Ausfluß der Thur in den Rhein bey Flaach wiederholt mit ihrer Zuschrift vom 15ten hujus, den Wunsch eines gemeinschaftlichen Augenscheines, und schlägt in Abwesenheit des Herrn Staatsrath Escher den Herrn Inspector Hegner von Winterthur dießfalls zum Experten vor.
Da um UHochgeachten Herren und Obern diesem beharrlichen Ansuchen zwar nicht entsprechen wollen, allein glauben, daß es zweckmäßiger wäre, wenn Herr Rathsherr Escher, welcher das Unternehmen angeordnet und geleitet, dem Augenschein beywohnen, und also derselbe bis zu seiner Rückkonft verschoben würde, so wird dieses Schreiben der L. Waßerbau-Commißion mit dem Auftrage zugestellt, dießfalls mit der Ehrengesandtschaft Rücksprache zu nehmen, und zu trachten, daß dieser Verschub von Schaffhausen angenohmen werde, worüber die Regierung wieder den Commißionsbericht zu weiterer Verfügung gewärtigt.
