Einladung des Herren Landammanns der Schweiz zur Beförderung der Werbung.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 29sten passati, worinn Hochderselbe dem Kleinen Rathe von einer von den K. K. Französischen Gesandtschaft unterm 21sten passati auf Befehl ihrer Regierung erhaltenen Note, welche dringende Vorstellungen und Begehren, in Betreff der Vollzähligmachung der Schweizerregimenter in Französischem Dienst enthalte, Kenntniß giebt, und, auf das frühere Kreisschreiben vom 21sten Jenner sich beziehend, dem Kleinen Rathe angelegenst empfiehlt, jede zweckmäßige Maaßregel zu ergreifen, um ferneren Klagen des Französischen Kriegsministers vorzubeugen, diesen so wichtigen Gegenstand auch nicht einen Augenblick aus dem Gesicht zu verlieren, und nicht nur geflißentlich jede, dem guten Erfolg der Werbung im Wege ligende Hinderniße aus dem Wege zu räumen, sondern mit neuer Anstrengung dieselbe zu begünstigen zu trachten, – wird abschriftlich der Werbungs-Commißion mit der Einladung zugestellt, ihre Bemühungen mit bisherigem Eifer und Sorgfalt fortzusetzen, und alle zweckmäßigen Mittel, deren dieselbe  sich zu bedienen im Fall ist, zu benutzen, und die Werbung möglichst zu beförderen.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird mit der Versicherung der Fortsetzung der möglichsten Anstrengung zu Begünstigung der Werbung geantwortet, und dabey bemerkt, daß oft Mangel an Fonds bey den Werbkommandos der Fortgang der Werbung hemme, wie daß solches seit einiger Zeit namentlich bey dem vierten Regiment der Fall sey, für welches man sich sonst, wie die früheren Erfahrungen gezeigt, einen guten Erfolg von der Werbung versprechen dürfte.
