Zuschriften an des Herrn Landammanns Excellenz und an die L. Stände Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen und Appenzell in Betreff des Verkehrs mit Günzburger-Sechseren.
Die, in Folge Rathserkanntnuß vom 19ten d. M., von der Finanzcommißion dem Kleinen Rath vorgelegten Entwürfe derjenigen Zuschriften, welche in Bezug auf die Verbreitung der sogenannten Günzburger-Sechser sowohl an die Lobl. Stände Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen und Appenzell der Außern und Innern Rhoden, als aber an den Herrn Landammann der Schweiz zu erlaßen sind, wurden [laut Mißiven] genehmiget, und denselben auch noch ein Exemplar des dießfälligen erneuerten Verbottes vom 19ten d. M. beygefügt.
