Bericht des Oberamts Knonau über ein in dortiger Gegend stattgehabtes sehr heftiges Gewitter.
Das L. Oberamt Knonau erstattet der L. hohen Behörde des Kleinen Raths sub 1sten hujus den Bericht, daß Tags vorher Abends ein äußerst heftiges Gewitter mit Wolkenbruch und Blitzschlägen (davon in wenigen Sekunden fünfe allein in die Gemeinde Maschwanden fielen) über dortige Gegend ergangen, welche kaum von dem im benachbarten Kanton Zug gefallenen Hagelschlag verschont geblieben. Besonders enthält dieser Bericht die ausführliche Beschreibung von der Wirkung eines Blitzschlages, welcher in das Haus des Jacob Frick zu Maschwanden fiel, und deßen Frau samt zweyjährigem Kinde traf, die jedoch glücklicher Weise beyde wieder gänzlich hergestellt wurden.
Dieser sehr merkwürdige und sorgfältige Bericht wird dem Herrn Oberamtmann Frick besonders verdankt, und der L. Naturforschenden Gesellschaft zu kluger Benutzung abschriftlich mitgetheilt. 
