Weisung des L. Ehegerichts und Ansuchen um Wegweisung des Friedrich Flinschbach von Unterweißbach, wegen Mangel an Caution für das mit Ursula Arnold von Langwiesen erzeugte Kind.
Das L. Ehegericht berichtet unterm 6ten dieß, „Daß es durch seine Sentenz vom 30sten passati über den Eheverspruchs- und Paternitätsfall der Ursula Arnold, Johannesen des Schuhmachers Tochter von Langwiesen, der Pfarrei Feuerthalen, ehemaligen Dienstmagd zu Schaffhausen, mit dem Küeferknecht Friedrich Flinschbach von Unterweißbach, Oberamts Bachnang im Würtembergischen, der eben-  falls zu Schaffhausen in Condition gestanden, daselbst die Arnoldin geschwängert, seither aber bey dem hießigen Kuefermeister, Herren Burkhard hinter Zäunen, in Arbeit gestanden, – zwar nach erfolgter Anerkennung des Eheversprechens sowohl, als der Paternität, den Flinschbach in die Paternität des, unter dem Herzen der Arnoldin liegenden Kindes einerkennt, und daßelbe ihm Geschlechtsnamens halber, und ehe-, ehr- und erblich, auch zu alleiniger Unterhaltung zugesprochen, dem Kinde aber das Heymath- und Bürgerrecht seiner Mutter zugesichert, – dem Flinschbach, zur Sicherheit der Sustentation dieses Kindes eine Realcaution von 320. Franken zu leisten auferlegt, ihn mittlerweilen und bis zu Leistung derselben, ein Civilarrest im Oetenbach verwahren laßen, und auf seine Effecten den Sequester gelegt habe. Nun aber erhalte das Ehegericht die bestimmte Anzeige, daß zwar einige wenige Effecten bey dem Flinschbach vorgefunden, und dieselben sequestriert worden seyen, daß er aber bey seinem Meister nichts zu gut habe, dieser auch für seinen Knecht keine Caution leisten wolle, und somit der im Arrest sitzende Flinschbach außer Stand sey, die ihm von dem Ehegericht gesetzlich auferlegte Caution zu leisten, mithin die Sustentation dieses Kinds ganz auf die Arnoldin, und bey derselben Armuth, ihrer Gemeinde zur Last fallen würde.“ 

Da nun das L. Ehegericht bey solch bewandten Umständen, und zu Verhütung eines zweyten Unfalls, die Regierung ersucht, den Flinschbach aus hießigem Canton wegzuweisen, in welchem Fall dasselbe dann in Ansehung der sequestrierten Effecten das Erforderliche verfügen werde, – so wird dieser ehegerichtliche Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß communiciert, mit dem Ersuchen, für die Wegweisung des Flinschbach aus hießigem Canton besorgt zu seyn, und damit er in demselben nicht geduldet werde, sowohl an die sämmtlichen Herren Statthalter, als auch an den Herren Obmann des Kueferhandwerks die nöthige Weisung ergehen zu laßen. Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegericht Mittheilung gegeben.
