Protocoll über die Postconferenz mit Oestreich.
Es legt MHochgeachter Herr Rathsherr Hirzel, nach Erfüllung seines sub 26sten passati erhaltenen Auftrags, das in Bern abgefaßte Protocoll über die sub 30sten passati mit dem Kaiserlich-Oestreichischen Gesandten, Herrn Baron von Schraut, Statt gehabte Auswechslung des dießeitigen Verkommnißes in Postsachen mit den Staaten Sr. Majestät, des Kaisers von Oestreich, nebst der von Oestreichischer Seite erfolgten, von dem Fürsten von Metternich unterzeichneten Ausfertigung des Tractates, der Hohen Behörde vor, und begleitet diese Actenstücke mit einem mündlichen Berichte über die gefällige Form und Vollziehung dieses Actus.
Da nun hiemit dieser Tractat wirklich in Kraft getreten ist, und deßen Ausübung nichts mehr  
im Wege steht, so bald von Oestreichischer Seite die wirklich im Betriebe liegenden Einrichtungen vollständig seyn werden, so beauftragen UHochgeachten Herren und Obern die L. General-Postdirection, die nöthigen Einleitungen zu den dießfälligen Verhältnißen zwischen den respectiven Schweizerischen Postverwaltungen zu treffen, und verordnen, daß auch von dieser Tractats-Auswechslung den Regierungen der L. Stände St. Gallen, Luzern, Basel und Argau, unter Mittheilung einer Abschrift des erwähnten Protocolls und des Eingangs und Schlußes des Tractats, laut Mißiven Kenntniß gegeben werde.
