Bewilligte Brunnenvermehrung zu Dietikon.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 29sten September lezthin, gegründet auf einen von der Commißion für Administrative Streitig-  keiten, nach vorgenohmener Local-Untersuchung, erstatteten Rapport, hinterbrachten sehr sogfältigen Berichts und Gutachtens über die in der Gemeinde Dietikon wegen Vermehrung der Brunnen und Unterhaltung derselben gegen die dießfälligen, von den gegenwärtig bestehenden Brunnen entfernt wohnenden Intereßenten sich erhobenen Anstände, – beschließt:
Da 1.) in dem untern Dorf zu Dietikon allerdings das Bedürfniß von Waßer obwaltet, und es in polizeylicher Rücksicht und besonders zur Sicherheit der Feuer-Aßecuranz, sehr wohltätig und nöthig ist, dieser Gegend zu einigen Brunnen zu verhelfen.
Da 2.) diese Gegend des Dorfs allerdings ebensowohl berechtiget ist, an die Gemeindsbrunnenleitungen Ansprache zu machen, als die übrigen Gegenden, indem jene von Gemeindswegen unterthalten werden.
3.) Das im Streit ligende Quellwaßer, welches Herr D. und Chorherr Schinz an Ort und Stelle untersucht hat, nicht unbrauchbar oder schädlich, und daher auch kein Grund vorhanden ist, die Vereinigung deßelben mit der alten Quelle zu verweigeren; und:
4.) Das von den Brunnenbegehren-  den gemachte Anerbieten zu Leitung der neuen Quelle auf ihre Kosten gegen ein bestimmtes jährliches Aversum, sehr billig und bescheiden ist; – so ist:
1.) Den Petenten bewilliget, unter der Bedingung der dießfälligen Kostensübernahme und Unterhaltung dieser Brunnen, in dem Unterdorf drey Brunnen, nämmlich den ersten bey der Moserschen Taverne, den zweyten in der Gaße zwischen der Landstraße und der Limmath, und den dritten in der Gaße auf der südlichen Seite des Dorfes, aufzurichten.
2.) Inzwischen bleibt den Petenten überlaßen, sich rücksichtlich der durch Privatgüter gehenden Waßerleitung mit den betreffenden Güterbesitzeren über eine billige Entschädigung gütlich abzufinden, oder, wenn dieß nicht möglich wäre, die dießfälligen Entschädigungen von dem Civilrichter rechtlich bestimmen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zur Mittheilung an die Partheyen und zu gehöriger Handhabung zugestellt.
