Von dem Zeugamt anzuschaffende Munitionswagen und Munition für die 4te Artillerie-Divison. – Von der Finanz-Commißion zu machender Geldvorschuß.
Da die Militar-Commißion unterm 24sten dieß berichtet, daß obwohl bey den im Feld stehenden hiesigen Truppen bereits 102. Munitionswagen sich befinden, dennoch zu Ausrüstung der 4ten zum ersten bundesmäßigen Contingent gehörigen Artillerie Division, noch 12. neue solche Wagen erforderlich seyen, und daß die Anschaffung derselben die Summe von ca. 3200. Frk. und die darauf zu verladende Munition ca. Frk. 7000. koste; so wird das Zeugamt directe beauftragt, diese Wagen und Munition anzuschaffen, zu welchem Behuf die Finanz-Commißion begwältiget wird, der Militar-Commißion bis auf ca. 10,000. Frk. aus der Staatscaßa vorzuschießen; wobey die Hohe Regierung in der Erwartung steht, daß bey allen solchen Anschaffungen die möglichste Oeconomie, in soweit es ohne den Zweck zu verletzen geschehen kann, erforderlicher Maaßen beobachtete werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, der Finanz Commißion und dem HHerrn Zeugherr und Oberstlieutenant Breitinger zugestellt.
