Einfrage von Unterwalden, wegen hießiger Ratification des die Urkantone in dem Werbungsgeschäfte erleichterenden Tagsatzungsbeschlußes.
Die Zuschrift des L. Standes Unterwalden ob dem Wald vom 8ten Aprill, worinn Auskonft begehrt wird, was hierorts in Bezug auf den, auf Erleichterung der L. Urcantone Uri, Schwytz und Unterwalden abzielenden Tagsatzungsbeschluß vom 3ten October a. p. geschehen sey, – ist (laut Mißiven) auf ähnliche Weise zu erwiederen, wie unterm 7ten hujus auf die nämmliche Einfrage an den L. Stand Schwytz geschrieben worden.
