Antwort an den Herren Landammann der Schweitz, wegen der hießigen Censureinrichtungen, und Communication der öffentlichen Blätter an hochdenselben.
Da nunmehro die Censurcommißion unterm 24sten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 20sten) ihre sorgfältigen Gedanken und Anträge, in Betreff des Circularschreibens Sr Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, hinterbracht und eröffnet hat, – so ist, in Gemäßheit derselben, Sr. Excellenz das hierseitige Censurgesetz vom 17ten Mai 1805 zu communicieren, und darmit (wie die Mißiven des Näheren zeigen) die nachstehenden Bemerkungen zu verbinden: „Die hießigen Censureinrichtungen seyen auf dieses von dem hießigen Großen Rath sanctionierte Gesetz gegründet, welchem zufolge die dardurch auf-  gestellte, aus einem Mitglied des Kleinen Raths, als Präsidenten der Commißion, einem Mitglied des Großen Raths, und drey Mitgliederen des Kirchen- und Erziehungsraths, welche die Geschäfte auf selbst beliebige Weise unter sich verteilen, – bestehende Censur-Commißion, seit ihrer Errichtung sich bestens habe angelegen seyn laßen, allen von daher auf sich habenden Pflichten ein möglichst pünktliches Genügen zu leisten, und daher haben die Mitglieder der Commißion alle Zeitungsblätter und Drukschriften jedesmahl bevor sie zum Druck gelangen, nach der diesfalls unter sich angenohmenen Geschäftsabtheilung durchlesen, und den Druck alles desjenigen behinderet, was ihnen, zumahl in politischer Hinsicht anstößig oder bedenklich geschienen. Auch in Winterthur, wo der Herr Altrathsherr Steiner die Stelle eines Censors bekleide, werden diese Geschäfte mit der demselben eigenen Sorgfalt und Pünktlichkeit besorget, so daß sich die hießige Regierung im Fall glaube, Seiner Excellenz mit Zuversicht anzeigen zu können, daß durch die wohlerwogenen Dispositive und die sorgfältige Execution des hießigen Censurgesetzes, alle wesentlichen dießfälligen Rüksichten befriediget werden. – Gleichwohl aber habe der Kleine Rath, in Beherzigung der obwaltenden Zeitumstände und der besondern Sorgfalt, welche dieselben bezüglich auf öffentliche Darstellungen und Urteile über politische Gegenstände erfordern, – der verordneten Censur-Commißion  neuerdingen empfohlen, zumahlen in Ansehung der Censur der Zeitungsblätter und politischen Flugschriften, alles zu unterdrüken, was nach der Stellung des allgemeinen und besonderen Vaterlandes, anstößig seyn dürfte; jedoch könne man sich der Bemerkung nicht enthalten, daß die ausserordentliche Verschiedenheit in den Maximen der verschiedenen Cantonsregierungen über Preßfreyheit und Censur-wesen, und die daraus sich ergebende Ungleichheit der Behandlung des gleichen Gegenstandes in ganz nahe aneinander liegenden Cantonen, sehr oft die widrige Würkung habe, daß am einten Ort ungeahndet publiciert werde, was die Censur des andern Orts, in Gemäßheit der herrschenden Grundsätze, nicht zulaßen könne. Inzwischen zeige man Sr. Excellenz verlangter Maaßen an, daß die im hießigen Canton erscheinenden Zeitungsblätter sich auf die in der Buchhandlung beim Elsaßer wöchentlich zweymahl erscheinende Zeitung, auf die Bürklische Freitags-Zeitung, auf die bey Ziegler und Ulrich herauskommenden monatlichen Nachrichten Schweitzerischer Neuigkeiten, und auf ein in der Zieglerischen Buchhandlung in Winterthur erscheinendes Wochenblatt, welches ein Mittelding von Intelligenzblatt und von Zeitung sey, beschränken, und daß die Staatscanzley veranstalten werde, daß gegen seiner Zeit zwischen der Lobl[ichen] eydgenößischen Canzley und dem ersten Staatsschreiber  eintretende dießfällige Abrechnung, von nun an Seiner Excellenz jede erscheinende Nummer der vier benannten öffentlichen Blätter sogleich zugesandt werde“.
Von diesen, an den Herren Landammann erlaßenen Rükäußerungen wird sowohl der Censur-Commißion zur Nachachtung bey Censur der öffentlichen Blätter, als der Staatscanzley zu Veranstaltung der oberwähnten Communication der politischen Zeitungen, Notiz gegeben.
