Anzeige von dem Übertritt des gewesenen Feldpredigers in Königlich-Französischen Diensten, Herrn Joh. Georg Eßlinger, zur katholischen Kirche.
Mit Zuschrift vom 19ten v. M. macht der Hochw. Kirchenrath die Anzeige, daß der hierseitige Geistliche, Herr Joh. Georg Eßlinger, gewesener Feldprediger in der vormahligen Königlich-Französischen Schweizergarde, mittelst einer aus Freyburg in der Schweiz vom 1sten Januar 1831. datirten Eingabe, seinen förm-  lichen Übertritt zur katholischen Kirche erklärt habe. 
Von dieser Anzeige ist lediglich im Protokoll Erwähnung zu thun.
