Waßerrechtsbewilligung für Caspar Stucki in der Bodmen bey Oberdürnten.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 14ten hujus, dem Caspar Stucki in der Bodmen bey Oberdürnten, welcher geziemend bittlich um die Bewilligung eines Waßerwerkes an dem Jonenbach bey Fegschweil für den Betrieb einer mechanischen Baumwollenspinnerey eingelangt ist, da sich bey vorgenommener sorgfältiger Localuntersu-  chung keinerley Schwierigkeiten weder in administrativer noch waßerbaupoliceylicher Hinsicht ergeben haben, auf Fundament des hinterbrachten sorgfältigen Commißionalantrages, die Errichtung eines Waßerwerkes an bezeichneter Stelle, unter nachfolgenden Bestimmungen Hochobrigkeitlich bewilligt und zugestanden:
1.) Dieses Waßerwerk soll einzig und allein für eine mechanische Spinnerey dienen, und daher ohne ausdrückliche Bewilligung der Regierung niemals zu irgend einem andern Gewerbe benutzt werden.
2.) Uebernimmt der Besitzer dieses Waßerwerkes die Verpflichtung, den sogenannten Pilgersteg über die Jone, so wie den Fußweg gegen Fegschweil längs der steilen Halde und den Fußweg gegen Fischenthal, so weit er mit seinem Eigenthum Anstößer ist, in guten und sichern Stand zu stellen und zu unterhalten.
3.) Soll nach beendigtem Bau, wenn das Werk in Gang gesetzt ist, eine nochmalige Localbesichtigung vorgenommen, und dann, auf einen Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Steitigkeiten, die für dasselbige an den Staat zu bezahlende Recognition bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Strei-  tigkeiten und dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Caspar Stucki zugestellt.
