Verfügung wegen Liebessteuern für Mobiliarverlurst bey Brandschäden.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm (in Folge Rathserkanntnuß vom 2ten September) von der Commißion des Inneren unterm 6ten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Unterstützungen für Mobiliar-Verlurst bey  Brandunglüken, beschließt (einmüthig.)
1.) Wird die Regierung bey solchen unverschuldeten Unglüksfällen ferner wie bisdahin jeder es bedürfenden brandbeschädigten Haushaltung die für die ersten Bedürfniße nöthige Unterstützung von ein Mütt Kernen und 10. lb. Geld zufließen laßen.
a-(Ferner mit Mehrheit)-a
2.) Wenn das Bedürfniß der durch Mobiliar-Verlurst in Armuth versezten Brandbeschädigten die Einsammlung von freywilligen Liebessteuern in der Kirchgemeinde erheischen würde, so sollen keine solche Steuern anderst, als auf gemeinschaftliche Verfügung des Stillstands und Gemeindraths, und mit Vorwißen und unter Aufsicht des betreffenden Herren Bezirks- oder Unterstatthalters eingesammelt, und sollen selbige dann auch von den gleichen Behörden unter die betreffenden Brandbeschädigten für ihren Mobiliar-Verlurst vertheilt werden. Diese freywilligen, von den gedachten Ortsbehörden zu verfügenden Liebessteuern können jedoch nicht in der Kirche eingesammelt werden.
3.) Was in Ansehung aller weiteren Steuern zu beobachten sey, ist durch den 31sten §. des  Brand-Aßecuranz-Gesetzes deutlich vorgeschrieben, und sollen daher diese gesetzlichen Vorschriften auch den Vollziehungsbeamten zur unveränderlichen Norm dienen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren auch zu Handen der Steuersection mitgetheilt, und den sämmtlichen Herren Statthalteren zu genauer Befolgung zugestellt.
