Beschwerde der Schiffleute von Eglisau und Nool über Beeinträchtigungen, die sie von Seite der Schaffhauserischen Schiffmeister erleiden.
Mit einem durch das Oberamt Embrach empfohlenen Bittschreiben vom 6ten dieß, beschweren sich die Schiffleute von Eglisau und Nool über manigfache Eingriffe, welche sich die Schiffmeister von Schaffhausen in die durch Vertrag vom 10. Januar 1711. aufgestellte, und seither zu wiederholten Malen, nahmentlich noch im Jahr 1789, erneuerte Verordnung über die Rheinschiffahrt erlauben. Durch diese Verordnung wurde unter den Schiffleuten von Neuhausen, Nool und Eglisau eine regelmäßige Kehr eingerichtet und der Grundsatz aufgestellt, daß die Zahl der Gefährte nur unter gegenseitig gleichen Rechten und mit Beybehaltung jener Kehrordnung vermehrt werden dürfe. Eine solche Vermehrung fand im Jahr 1798. Statt, wobey Neuhausen 4, Noll 5., Eglisau 16. und dem Schaffhauserischen Dorfe Rüdlingen 2. Gefährte zugetheilt wurden. Jedes Gefährt sollte aus 3. Weidlingen bestehen, und mit 3. Schiffleuten bemannt seyn, mit einzelnen Weidlingen aber der Rheinstrohm nicht befahren werden. Nun behaupten die Beschwerdesteller die Schiffleute von Neuhausen erhalten, ungeachtet sie nur noch 3. Gefährte besitzen, von den Schiffmeistern zu Schaffhauen mehr Waaren zum Transport,  als ihnen bey vollständiger Zahl ihrer Schiffe von Rechtswegen zukäme; zu dem werde ihnen von besagten Schiffmeistern erlaubt, den Strom mit einzelnen Weidlingen zu befahren, die zu dem öfter unverhältnißmäßig stark beladen seyen. Zwey Mal sey von den Bittstellern über dieses ordnungswidrige Verfahren Beschwerde geführt worden, zuerst bey der Regierung Lbl. Standes Schaffhausen selbst, später bey Tit. Herrn Amtsburgermeister von Meyenburg, und jedes Mal haben dieses Schritte wenigstens so viel bewirkt, daß den Schiffmeistern angesinnet worden sey, sich bis zu näherer Untersuchung und Austrag der Sache aller Neuerungen zu enthalten; allein diese Verbote seyen ganz unwirksam geblieben. Die Beschwerdesteller erklären sich nicht abgeneigt, den Schaffhauserischen Schiffleuten etwelche Vermehrung ihrer Gefährte zu gestatten, wofern selbige einerseits die erforderliche Zahl von Schiffen und Mannschaft stellen können, anderseits den hierseitigen Schiffleuten das Gegenrecht einräumen, und sich an die vertragsmäßige Kehrordnung halten.
Um dieses letztere zu bewerkstelligen, bitten die eingangsbenannten Schiffleute, daß in Eglisau jemand  aufgestellt werde, der über die Handhabung der bestehenden Verordnungen wache, und die Schiffleute bey allfälligen Beeinträchtigungen repräsentire; noch erwünschter aber wäre es ihnen, wenn sie sich als eine eigene, von dem Schaffhauserischen Schiffmeistern unabhängige Schiffergesellschaft constituiren könnten. 
Nach Anhörung dieses Bittschreiben wurde beschloßen, der Regierung Lbl. Standes Schaffhausen von der geführten Beschwerde Kenntniß zu geben, und dieselbe in nachbarlicher Freundschaft um angemeßene Remedur zu ersuchen, indem man sonst in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt würde, gegen die dortseitigen Schiffleute zu geeigneten Maaßnahmen zu schreiten, um den hierseitigen Schiffern ihren Erwerb zu sichern.
Das weitere Ansuchen der Beschwerdestellter betreffend die Constitutirung derselben als einer selbständigen Schiffergesellschaft, wurde der Lbl. Commißion des Innern zur Vorberathung überwiesen, und zu diesem Ende das Bittschreiben in Wohlderselben Hand gelegt.
