Vorläufige danknehmige Antwort des Großherzogl. Badischen Ministeriums wegen Errichtung einer Heer- und Handelsstraße.
Seine Excellenz, der Großherzoglich-Badische Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herr Freyherr von Berstett, verdankt in seiner Antwort vom 27sten passati auf das verbindlichste die ihm unterm 19ten ejusdem gegebene Mittheilung des Vorschlags der Errichtung einer zwischen Baden und dem hiesigen Kanton  directe communicirenden Heer- und Handelsstraße, – mit dem Beyfügen: Die Großherzogliche Regierung werde nicht säumen, diesem Gegenstand alle die Aufmerksamkeit zu schenken, welche er ohne Zweifel verdiene, und er werde es sich zur angenehmen Pflicht machen, der hiesigen hohen Regierung das Resultat der dießfallsigen Berathung bald möglichst bekannt zu machen; was nun lediglich zu gewärtigen ist.
