Weinschenkbewilligung für Johannes Hugelschofer in der elenden Herberg in hier.
Auf den günstigen Bericht der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 20sten passati, wurde dem hier ansäs-  sigen Johannes Hugelschofer, welcher das Haus zur elenden Herberg in hier von Junker Rathsherrn Meisen sel. Erben erkauft hat, in Entsprechung des dießfälligen Ansuchens beyder Contrahenten als einem rechtschaffenen und in bisheriger Bewerbung hießiger Weinschenken als ordentlich erfundenen Mann, bewilliget, die in dieser Wohnung seit alten Zeiten bestehende Weinschenke zu übernehmen, und ein Weinschenkpatent für 10. Jahre gegen die zu Handen der Staatscaße in der Staatscanzley innert Monatsfrist von dato an zu bezahlenden Recognition von vierzig Franken, zuerkannt, welches Patent der Hugelschofer in der Staatscanzley innert Monatsfrist in Empfang zu nehmen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Weinschenk Hugelschofer zugestellt.
