Danks-Bezeugung an H. Dr. u. Archiatr. Rahn.
Es hat der Kleine Rath theils sich selbst überzeugt, theils aus den öftern Berichtserstattungen der L. Commißion des Innern entnommen, mit welcher außerordentlichen Thätigkeit, Eifer, Einsicht und Sachkenntniß der Hherr Dr. und Archiator Rahn die Leitung der Medicinal-Anstalten zur Arznung der vielen im Juni d. J. durch den Einsturz des Gerüstbodens in der Kirche zu Goßau Verunglückten, besorgt. Dieses traurige Ereigniß wird in der Geschichte unsers engern Vaterlandes unvergeßlich, zugleich aber ein Denkmahl aller Menschenliebe, Wohlthätigkeits- und Gemeinsinns bleiben, welchen Particularen und Beamtete zu Tage legten, und  dadurch das schwere Schicksal ihrer verunglückten Mitbürger wesentlich erleichterten.
Da sich der Herr Doctor und Archiator Rahn in solchen Gesinnungen und durch seine thätige Hülfleistung besonders auszeichnete, so spricht die Regierung hierdurch den kräftigsten Obrigkeitlichen Beyfall und Dank gegen denselben aus, und zweifelt nicht, daß ihm dieser Ausdruck ihrer Achtung und das eigene Gefühl wohlthätiger Handlung, die angenehmste und beßte Belohnung seyn werde.  
 
	
