Bezirksamt Lahr, wegen Schuldenliquidation des Joh. Daniel Voelker daselbst.
Die von dem Großherzoglich-Baadenschen Bezirksamt Lahr eingekommene Edictal-Citation vom 21sten d. M., in Bezug auf die auf den 24sten Septembris festgesezte Schuldenliquidation des sich insolvendo erklärten Handelsmanns und Cichorienfabricanten Johann Daniel Voelker von Lahr, – wird dem hießigen Bezirksgericht mit der Einladung abschriftlich zugestellt, davon mit Beförderung den nöthigen Gebrauch zu machen,  und von seinen dießfälligen Verfügungen dem Großherzoglich-Baadenschen Bezirksamt Lahr directe Kenntniß zu geben.
