Anzeige des Staatsrathes wegen etwelcher Zurücksetzung der Linth-Conferenz in Rapperschweil.
Da es sich aus dem Schreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 18ten dieß ergibt, daß der Lbl. Stand Schwytz, wegen seiner, am 5ten May vor sich gehenden Landsgemeinde, die Unmöglichkeit seine Abgeordneten zu der Linth-Conferenz auf den 6ten May nach Rapperschweil zu senden, vorstellt und einen Aufschub derselben verlangt habe, weswegen der Staatsrath die gedachte Conferenz um einige Tage zurückgesetzt hat, so daß die allseitigen HHerrn Abgeordneten, nebst dem Eydsgenößischen Präsidium, am Mittwoch den 8ten May auf den Abend in Rapperschweil eintreffen, und am nächstfolgenden Morgen der Anfang  mit den Geschäften gemacht werde: so ist hievon dem hiesigen, noch zu ernennenden HHerrn Abgeordneten Kenntniß zu geben. 
