Antwort an den H. Vorort Bern, betreffend die Einschmelzung und Verwerthung der Helvetischen Scheidemünze.
Mit Weisung vom 28. passati hinterbrachte die L. Finanz-Commißion der Hohen Regierung ein sorgfältiges Gutachten in Bezug auf die abseite des H. Vorortes Bern eingegangene Aufforderung zu Einschmelzung und Verwerthung der gesammelten Helvetischen Scheidemünze zu schreiten. Demselben werden nachfolgende wesentliche Angaben enthoben:
„Aus einem Berichte des Herrn Emanuel Schnell, Mitglied der Münz-Commißion in Bern, ergibt sich, daß zufolge der daselbst gemachten Erfahrungen, die Verwer-  thung der Silbermünzen, nach vorher geschehener Einschmelzung und Ausgießung in Stangen [Lingots] in Frankreich, und nahmentlich zu Paris am schleunigsten und mit geringerer Einbuße, als irgend anderswo, erzweckt wird; und daß hinwiederum die Einschmelzung der Silbermünzen nirgends leichter, als in Bern Statt finden kann, indem die Einrichtung der dortigen Münzstätte, verbunden mit der Sorgfalt und Geschicklichkeit des dasigen Münzmeisters, jede Art von Einschmelzung bey mäßigen Unkosten und geringem Abgang am Gewicht des Metal[l]s, möglich machen. Aus einer diesem Berichte beygelegten Rechnung über die Einschmelzung einer Summe von Frk[en]. 12,356. an Helvetischen Fünfbätznern, und den Verkauf des daherigen Metalls in Paris, geht hervor, daß jene Summe, nach Abzug aller und jeder, sowohl Transport- als Manipulationsspesen, einen Netto-Ertrag von 10955. Frk[en]. 4. B. 4. R. geliefert hatte, wonach sich auf Frk[en]. 100. 
Nominalwerth ein reines Product von …
Frk[en]. 88. 6. B. 5. R.
mithin ein Verlust von 11 35/100. ergibt.
Weit größern Schwierigkeiten ist dagegen, laut dem Berichte des Herrn Schnell, die Verwerthung der Kupfermünzen unterworfen, und begreiflicher Weise auch weit beträchtlicher der Verlust, der sich dabey ergibt. Der Absatz des daherigen Münzguts geht bey Weitem nicht so schnell, wie  derjenige des Silbers von Statten und kann nur in Deutschland, und zwar vorzugsweise bey einer deutschen Münzstette gefunden werden. Auch über die Verwerthung solcher Münzen liegt eine Verkaufsrechnung bey den Acten, welche auf Frk[en]. 100. Nominalwerth, einen reinen Verlust von 46. Frk[en]. zeigt. Da der Absatz nach Deutschland sowohl hinsichtlich der Transportkosten als des Wechselcurses, vortheilhafter von Zürich, als von Bern aus, Statt finden kann, so räth Herr Schnell selbst darauf an, daß die Einschmelzung der Kupfermünzen in hiesiger Münzstätte vorgenommen werde, was indeßen nur in so ferne einigen Vortheil gewähren kann, als die mit der Abordnung eines vorörtlichen Bevollmächtigten verbundenen Kosten, jene Ersparniße auf den Frachten und dem Wechselcurs nicht übersteigen.[“]
Nach Anhörung dieses Berichtes und angefügten Commißional-Antrags haben UHochgeachten Herren beschloßen, dem Hohen Vororte seine Einladung folgender Maßen zu beantworten: [„]Es seye die hiesige Regierung geneigt, die hierorts im Verwahr liegenden Frk[en]. 14139. an Helvetischen Fünfbätznern zur Einschmelzung und beßtmöglicher Verwerthung unverzüglich nach Bern zu senden; hingegen halte man, für die Verwerthung der Kupfermünzen, die hiesige Münzstätte ihrer Lage wegen geeigneter, als jene von Bern, und werde daher in hier die nöthigen Anstalten zur Einschmelzung der nach ihrem Nominalwerth Frk[en]. 23,873. 7. Btz[en]. be-  tragenden Batzen und Halbbatzen, treffen, indem man dem Hohen Vororte anheim stelle, entweder von sich aus einen Bevollmächtigten zur Beaufsichtigung der Operation abzuordnen, oder aber, zu Erleichterung der Kosten, einem näher befindlichen Sachkundigen die dießfalls erforderlichen Auftrage zu ertheilen.“
