Das Ansuchen der Gläubiger des Erhard Rebsamen von Turbenthal, daß die Regierung von St. Gallen das in dortigen Kanton verschleppte Waarenlager dieses Mannes mit Arrest zu belegen und ihn selbst aus dem Kanton wegzuweisen ersucht werden möchte, wird zurückgewiesen.
Mit einem durch das Oberamt Winterthur unterm 25. d. M. eingesandten Bittschreiben wird von den Herren Kantonsprocurator Surber, Joh. Jacob Rieter und Comp., Peter-Egli, Joh. Heinrich Forrer zur Ferre, und Heinrich Frey und Sohn, sämmtlich zu Winterthur, vorgestellt:
Es habe Erhard Rebsamen, Sohn des Herrn Gemeindammanns in der Tablat, Gemeinde Turbenthal, nachdem er schon seit etwa vier Jahren einen Handel mit Baumwollengarn und Baumwollentüchern geführt und auf diesem Wege bis auf vielleicht fl.  20,000. Schulden contrahirt, in der letzten Zeit, da er von mehrern seiner Gläubiger rechtlich belangt worden, sich verschiedene höchst zweydeutige Handlungen zu Schulden kommen laßen, und zuletzt sey er vollends aus dem gegen ihn angehobenen Rechtstrieb, welcher sich bis auf fl. 2200. erstrecke, entwichen, und habe sich mit seinen Handlungsbüchern und einem Theile seiner Waaren nach Cappel, Kantons St. Gallen, begeben, wahrscheinlich um sich der Strenge des hierseitigen Auffallsrechtes zu entziehen und seine noch übrigen Ac-  Activa [sic!] leichter versilbern zu können.
Die Bittsteller legen daher das Ansuchen ein, es möchte bey der Regierung L. Standes St. Gallen ausgewirkt werden, daß dem Erhard Rebsamen der Aufenthalt auf dortseitigem Gebiethe nicht gestattet, der von seinem Vater ausgestellte Heimathschein ihm abgenommen und seine Waaren und Bücher mit Arrest belegt werden.
Nach Prüfung dieser Bitte hat der Kleine Rath gefunden: da die bey bereits angehobenem Rechtstrieb Statt gefundene Entfernung des Erhard Rebsamen für ihn keinen neuen Gerichtsstand begründen und ihn der Pflicht nicht entheben könne, seinen Gläubigern vor dem hierseitigen Richter zu Recht zu stehen, so könne dem Ansuchen der Bittsteller nicht entsprochen werden; wohl aber liege dem Oberamt und Amtsgericht Winterthur ob, nach Vorschrift der bestehenden Gesetze und Übungen die zur Sicherstellung und Befriedigung der Gläubiger erforderlichen Verfügungen zu treffen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Bittsteller Kenntniß gegeben. 
