L. St. Schwytz wiederholt seinen Consens zu dem Posttractat mit hießigem Canton.
Die unterm 21ten hujus eingekommene Zuschrift des L. Standes Schwytz, worinn derselbe nochmahlen seine freudige Zustimmung zu dem auch hießigen Orts bereits unterm 9ten hujus genehmigten Posttractat zwischen dem dortigen und hießigen Stand, anzeigt, und die auf diesen Tractat gegründeten näheren Dispositionen und Eröffnungen der hießigen Post-Commißion befürderlich zu gewärtigen sich erklärt, – bedarf lediglich der Mittheilung an die Post-Commißion.
