L. Stand Uri communiciert seine Instruction auf die Tagsazung in Betreff der klösterlichen Angelegenheiten.
Die Zuschrift des L. Standes Uri vom 14ten May, worinn derselbe von derjenigen Instruction, welche er seiner Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende gemeineydsgenößische Tagsazung, rüksichtlich auf den Punkt der klösterlichen Angelegenheiten, ertheilt hat, – freund-vertrauliche Communication giebt, und dem hiesigen Stand diese Angelegenheit beßtens empfiehlt, – ist [laut Mißiven] im Allgemeinen durch Darstellung der dieß-  seitigen Begriffe über diesen Gegenstand kurz zu erwiederen.
