Obergerichtliche Mittheilung der nöthigen Akten in betref des Mörders der Elisabeth Howald eines Italieners u. seines Bruders derenhalben an den Italienischen Geschäftsträger H[errn] Venturi geschrieben wird.
Da das Obergericht, laut Schreiben vom 2ten dieß, den Italiener, angeblich Nammens Joseph, der nach allen Anzeigen der Mörder der Elisabeth Howald von Herzogenbuchsee ist, als Malafizverbrecher in Anklagestand erkennt hat, und nebst den Signalements dieses Verbrechers und seines wahrscheinlich implicirt gewesenen Bruders, muthmaßlich Johann Baptist Nobile von Brusnale oder vielleicht von Intra am lago maggiore, auch den Auszug aus den dießfälligen Inquisitionsprotokollen dem Kleinen Rathe mittheilt, um diese Akten dem Geschäftsträger der Italienischen Republik, Herrn Venturi in Freyburg zugehen zu laßen und denselben zu ersuchen, sich bey seiner Regierung verwenden zu wollen, damit die Depositionen in Betref der beiden Italiener wo mög-  lich verificirt, auch letztre betrettenden Falls arretirt werden, so wurde der Sache angemeßen befunden diesem Wunsche des Obergerichts zu entsprechen, und den Herrn Venturi um gefällige Mittheilung des Resultats dieser Informationen zu ersuchen, wovon dem Obergericht rükantwortlich Kenntniß zu geben ist.
