Verfügungen, betreffend die Ausstekung der Landstraße von Küßnacht bis Erlenbach.
Nach Anhörung des von dem Straßendepartement (in Folge Auftrags vom 4ten Aprill) unterm 10ten dieß hinterbrachten, auf veranstaltete sorgfältige Untersuchung gegründeten Berichts, und in Genehmigung des dießfälligen Gutachtens, betreffend die eingegangene, mit den Unterschriften vieler Bürger von Küßnacht und Erlenbach versehene Beschwerdschrift über die Aussteckung der Straße von Küßnacht bis Erlenbach, und das besondere Gesuch des Johannes Sutz von Herrliberg um Schadensersatz für außerordentliche Kosten und Landverlust, – wurde beschloßen:
1.) Der Gegenstand der Beschwerde der Petenten von Küßnacht und Erlenbach ist so beschaffen, daß die Regierung sich nicht im Fall befindet, ihrem Ansuchen zu entsprechen, und sind dieselben deßwegen ab- und zur Ruhe gewiesen.
2.) Dem Johannes Sutz von Herrliberg hingegen, ist für seine Einbuße an Land eine Entschädigung von 1. N. Louis d’or von dem Straßendepartement zu bezahlen.
3.) Unter deßelben Aufsicht soll die gedachte Straße nach dem  Wunsch der betreffenden Gemeinden auf 14. Schuh abgestekt werden.
4.) Da die gedachte Beschwerdschrift theils gesetzwidrig mit collectiven Unterschriften versehen, theils ihr die Unterschrift des Herren Harmes unterschoben ist, – so wird Herr Unterstatthalter Kaufmann den Herren Zunftgerichtschreiber Widmer von Küßnacht, welcher jenes Petitum verfertiget hat, und den Herumtrager deßelben dem Bezirksgericht zu gebührender Verantwortung und Ahndung überweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zur Execution überwiesen.
