Bericht der Oberämter Winterthur und Andelfingen über Wetterschaden.
Die L. Oberämter Winterthur und Andelfingen erstatten der hohen Behörde des Kleinen Rathes sub 3ten hujus und 27sten passati  Bericht über den Schaden, welchen die Gemeinden Altikon, Dynhard, Seuzach, Wülflingen, Oberweil, Berg, Dorlikon und Gütikhausen, durch ein Hochgewitter am 14ten May theilweise in stärkerem und geringerm Maaße erlitten haben, und die daher alle mit Ausnahme der Gemeinde Seuzach, die landesväterliche Fürsorge der hohen Regierung anrufen.
Nach Anhörung dieser Referate, haben UHHerren und Obern in sorgfältiger Ueberlegung, daß bey Ungewißheit der fernern Witterung und des Wachsthums dieses Jahres, einstweilen keine allgemeinen einläßlichen Maaßregeln Statt finden können, und in der Voraussetzung, die betreffenden Lobl. Oberämter werden für Wiederansaat behörderlichst sorgen, erkennt, dieselben zu beauftragen, daß sie in gemeinsamem Einverständniß überlegen, welche benachbarten Gemeinden zu einer Saamensteuer für die wirklich bedürftigen, daran Mangel leidenden Einwohner obiger Gemeinden aufgefordert werden können, worüber die amtlichen Anträge an die L. Commißion des Innern, welcher obige Berichte zugestellt werden, zu Handen der hohen Regierung einzusenden sind. 
