Landrechtsertheilung an den Schuhmachermeister Caspar Henke von Tuttlingen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der L. Commißion des Innern vom 8ten October v. J., dem Schuhmachermeister Caspar Henke von Tuttlingen im Königreich Würtemberg, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflichtungen, sittliche Aufführung, ge-  setzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Birchrütihof, Pfarre Höngg, hoheitlich bestätigt. Hierfür hat der Henke benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Zürich zu Handen des Gemeindraths Birchrütihof und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
