Klagen der Werbofficiere, über erschwerte Werbung für die im K. K. Französischen Diensten stehenden Schweitzerregimenter.
Das von den, in hießigem Canton angestellten vier Werbofficieren für die in K. K. Französischen Diensten stehenden vier Schweitzerregimenter, eingelegte Memorial vom 5ten d: M:, womit sich dieselben über die seit einiger Zeit überhandnehmenden Schwürigkeiten, bey dieser ihnen aufgetragenen Werbung beklagen, und zu künftiger Befürderung derselben verschiedenartige Wünsche und Vorschläge beyfügen, – soll der Werbungs-Commißion mit dem Auftrag zugestellt werden, den Innhalt deßelben, sowohl in Absicht der geführten Klagen, als der vorgeschlagenen Remedur, sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
