Vollmacht zu Abschließung eines neuen Salzlieferungstractats mit dem Herren Clais und Compagnie in Winterthur.
Auf den von der Lbl. Salzdirection unterm 26sten September hinterbrachten Bericht, daß dieselbe wegen Abschließung eines neuen Salzlieferungstractats mit dem Herrn Clais und Compagnie in Winterthur in Unterhandlung getreten, und von diesem Haus die Proposition gemacht worden sey, daß, wenn der hiesige Stand sich zur Abnahme eines jährlichen Quantums von 3250. Fäßern verstehen und den Tractat auf sechs Jahre mit Inbegriff des laufenden abschließen wolle, daßelbe jedes Faß um 2. fl. R. W. unter dem bisherigen Preis, nähmlich das Faß Bayersalz von 475. lb. Wiener Gewicht franco Lindau zu  20. fl. 30. Xr. R. W. vom 1sten Jenner d. J. an gerechnet, zu liefern im Fall seye, – wurde die Lbl. Salzdirection begwältiget, den Tractat auf diesen Fuß, jedoch nur auf fünf Jahre, nähmlich vom 1sten Jenner 1821. bis Ende December 1825. mit den Herren Clais et Comp. abzuschließen.
