Obergerichtliche Strafsentenzen über Jacob Maag von Mettmenhasle, Conrad Schmid von Kloten, Felix Meyer von Mettmenhasle, Heinrich Benz von da, Johannes Krebser von Ober-Embrach, und Leonhard Maag von Mettmenhasel.
Die von dem Obergerichte unterm 27sten dieß über Jacob Maag von Mettmenhasle, Conrad Schmid von Kloten, Felix Meyer von Mettmenhasle, Heinrich Benz von da, Johannes Krebser von Ober-Embrach, und Leonhard Maag von Mettmenhasle, wegen nächtlicher Weile begangenen, mit mehr und minder erschwerenden Umständen begleiteten Diebstählen von Wein, und Theilnahme an denselben, ausgefällten Strafsentenzen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu Veranstaltung der Execution überwiesen. Dem Obergericht wird hiervon rükantwortlich Anzeige gegeben.
