Der hohe Vorort Luzern wird ersucht, die Angelegenheit wegen eines modus vivendi in den Handelsverhältnißen mit dem Großherzogthum Baden zu befördern.
Von MHochgeachten Herrn Staatsrath und General-Quartiermeister Finsler wurde nachfolgender Anzug gemacht: 
Was auf der Tagsatzung, in Sachen der Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden vorgegangen, das sey der hohen Regierung aus den erhaltenen sorgfältigen Legationsberichten bekannt, indem nähmlich wegen eines in Suspenso gelaßenen Artikels und einiger noch zu treffender Modificationen, nicht über den Tractat abgestimmt, hingegen nöthig befunden worden, einsweilen die factischen Verhältniße durch Anwendung eines Modus vivendi sicher zu stellen. Es habe daher, auf Fundament des schon Beabredeten, eine neue Verhandlung zwischen den Eidgenößischen HHerren Commißarien und dem Badischen Bevollmächtigten Herrn Geheimen Legationsrath von Dusch Statt gefunden, um eine solche  provisorische Uebereinkunft zu Stande zu bringen, die sogleich nach beydseitig erfolgter Genehmigung in Anwendung gebracht werden könnte; und da MHHerr Staatsrath Finsler, in Folge vorörtlichen Auftrags, dem Badischen Herrn Bevollmächtigten die dießfälligen Anträge durch eine Note vom 23. passati mitgetheilt, so sey bereits von jener Seite die Beytrittserklärung sub 9ten Septembris erfolgt, und dem hohen Vororte unverzüglich eingesandt worden. 
Da nun seither bald drey Wochen verfloßen, ohne daß deßhalb eine vorörtliche Mittheilung an die Stände gelangt wäre, die Zeit der Weinlese aber mit schnellen Schritten herannahe, und es für den hiesigen, sowie auch für die übrigen weinbauenden Kantone von außerordentlicher Wichtigkeit sey, vor diesem Zeitpuncte die Verkehrsverhältniße mit Baden auf eine angemeßene Weise geregelt zu sehen, damit nicht für die Schweizerweine die hohe Einfuhrtaxe der Badischen Zollverordnung entrichtet werden müße, so scheine es sehr dringend, den hohen Vorort zu Beförderung dieser Angelegenheit zu veranlaßen. 
Nach Anhörung und Verdankung dieses sorgfältigen Antrages, wurde beschloßen, dem Staatsrathe des hohen Vorortes Luzern unter Anzeige, man habe hierseits vernommen, daß auf die  über den Modus vivendi abgereichte Eidgenößische Note bereits sub 9. hujus von Badsicher Seite eine genehmigende Antwort erfolgt und in Hochdeßelben Hand gelangt seye, zu bemerken, es gewinne dieser Gegenstand für den hiesigen und die übrigen weinbauenden Grenzkantone durch die schnelle Annäherung der Weinlese ein besonderes Intereße, aus dem der lebhafte Wunsch entspringe, diese Verhältniße bäldest auf eine den Verkehr mit Baden erleichternde Art geregelt zu sehen, und daher erlaube man sich hierorts um gefällig beförderliche Mittheilung über den Stand der Sache und kluge Einleitung zu ersprießlicher Vollendung derselben angelegen zu bitten.
