Waßerrechtsbewilligung für Herrn Kantonsrath Heinrich Hanhard in Pfäffikon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 4ten hujus, dem Herrn Kantonsrath Heinrich Hanhard in Pfäffikon auf seine ehrerbietige Bitte zu Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnerey, die Errichtung eines Waßerwerkes an dem Bußenhauser-Mühlenbach in einem eigenthümlichen Grundstücke des Petenten, unter nachfolgenden wörtlich angetragenen, auf Untersuchung der Experten gegründeten Bestimmungen bewilligt:  
1.) Das vorhandene Gefäll von 3. Fuß 3. Zoll der Strecke des Bußenhauser-Mühlenbachs im Hanhardischen Eigenthum, kann zu Betreibung der beabsichtigten mechanischen Spinnerey benutzt werden, jedoch mit der Bedingung, daß der Mühlebach unter der steinernen Brücke an der Rüßiker-Straße durchaus keine Aufschwellung erhalte, sondern im Gegentheil dem Zufluß zu der Maschine, so wie dann auch dem Abfluß von derselben einiger Fall gegeben werde.
2.) Kann zwar die Richtung des Mühlebachs für den beabsichtigten Zweck abgeändert werden, jedoch soll der Bach unterhalb der Brücke aufgefaßt und vorhalb der Kuhnischen Wäßerung wieder in das alte Bett geleitet werden.
3.) Alle seither bestandenen Wäßerungsrechte in der Hanhardischen Wiese werden durch Gestattung eines Waßerrechts aufgehoben, mit einziger Ausnahme der obern Wäßerung für Jacob Schneider, welche aber ganz oberhalb der Maschine und des Ketts angebracht, und nur beym Ueberfluß an Waßer benutzt werden solle.
4.) Da Jacob Schneider durch Verkauf des, am Bach anstoßenden Stücks der Frohwiese sich seiner Wäßerungsrechte begeben hat, so kann auch die ihm noch übrige einzige Wäßerung zwischen der Hanhardischen Wiese und der Kuhnischen Wäßerung nicht mehr ganz unbedingt bleiben, sondern soll in so weit beschränkt seyn, daß außer der üblichen Wäßerungszeit im  Früh- und Spätjahr unter keinem Vorwand durch dieselbe Waßer aus dem Mühlebach geleitet werde, und während dieser Zeit nur soviel, als für das Wäßern nothwendig ist; auch solle bey der Schneiderischen Wäßerung eine Schwelle in der gleichen Höhe, wie die Kuhnische, angebracht werden.
5.) Soll die Kuhnische Wäßerungsschwelle in ihrer gegenwärtigen Lage unverändert bleiben und die Besitzer dieser Wäßerung bey ihrem Rechte, sowie daßelbe bisher ausgeübt worden, geschützt seyn; zu diesem Ende wird neben dem Gerinne der Maschine ein Wildschutz angebracht, welcher bey jedem Stillstehen des Maschinen-Rades sogleich geöffnet werden muß, damit das Waßer ungehindert auf die Wäßerungsschwelle und von da nach dem Näfischen Waßerwerk abfließen könne.
6.) Wird auch nach Errichtung eines Waßerwerks dem Conrad Schellenberg beym Abgang des Quellwaßers an seinem Brunnen, der benöthigte Zufluß nach bisheriger Uebung aus dem Mühlebach abgegeben, und ferner gestattet, den Bach als Tränke zu benutzen.
7.) Soll die Errichtung dieser Spinnmaschine unter Obrigkeitlicher Aufsicht und Leitung exequirt werden, wo dann erst nach getroffener Einrichtung die an den Staat zu entrichtende Recognition für diese Waßerrechtsgestattung zu bestimmen seyn wird.  
8.) Sollen späterhin ohne Anzeige und Obrigkeitliche Bewilligung keinerley Art Veränderung oder anderweitige Benutzung dieses Waßerwerks Statt finden dürfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem L. Oberamte Kyburg unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Herrn Hanhard zugestellt.
