Correspondenz mit Uri, und Instruction an die Standesgesandtschaft, betreffend die Constanzischen Diocösan-Verhältniße.
In Gemäßheit der unterm 7ten Augstmonats und 23sten Octobris von dem Kleinen Rath erhaltenen Aufträge, hatte die Diplomatische Commißion den Rathschlag über das Conferenzial-Protocoll der Catholischen und Paritätischen, zum Bisthum Constanz gehörigen Diocösan-Cantone überhaupt, und über die theils von Sr. Königlichen Hoheit, dem Fürsten Primas, theils von dem L. Stand Uri eingekommenen, auf die Abtrennung von der Constanzischen Diocöse und die Bildung einheimischer Bisthümer bezüglichen Zuschriften, – an die Hand genohmen, sogleich beym Eintretten über den Gegenstand aber (laut ihrem Gutachten von vorgestrigem Dato) befinden müßen, daß sowohl in dem Antwortschreiben des Fürsten Primas, als in der Communicationszuschrift des L. Standes Uri, neue, leicht ungleichen Ansichten unterworfene, und zu ferneren  Berathungen Anlaß geben müßende Seiten des Geschäfts in Anregung gekommen seyen; daher die Commißion, ohne einstweilen tiefer einzutretten, im Begriff stund, dem Kleinen Rath den Antrag zu machen, daß in einer kurzen Rückantwort dem L. Stand Uri beliebt werden möchte, die Einleitung zu treffen, daß der Gegenstand bey Gelegenheit der nächstbevorstehenden Tagsatzung einer neuen Berathung der intereßierten L. Stände unterworfen werden möchte.
Mit dem Vorhaben aber, in diesem Sinn einen Antrag an den Kleinen Rath zu hinterbringen, hat sich eine würklich eingekommene, ganz im Allgemeinen den nämmlichen Antrag enthaltende Zuschrift des L. Standes Uri vom 28sten Octobris gekreuzt. Es ist also dem L. Stand Uri laut Mißiven lediglich zu rescribieren:
„Je mehr dem hießigen Stand die Wichtigkeit derjenigen Bemerkungen und Bedenken einleuchte, die Er in Seiner freundvertraulichen Zuschrift vom 20sten Octobris, bezüglich auf die bekannte Diocösan-Angelegenheit  eröffne, – und je mehr die dießfälligen Zuschriften Sr. Königlichen Hoheit des Fürsten Primas, Stoff zu neuen Berathungen und Reflexionen in sich faßen, – desto eher wollte auch dem hießigen L. Stand scheinen, daß eine neue Conferenz der L. Stände angemeßen wäre, und leichter zu Anbahnung gedeyhlicher Resultate führen dürfte, als der Weg der partiellen Correspondez.
Da ohnehin der Zeitpunkt einer außerordentlichen Tagsatzung als ganz a-nahe bevorstehend-a angekündiget war, – so sey man hierorts würklich im Begriff gestanden, dem L. Stand Uri den Antrag zu machen, daß ihm belieben möchte, die sämmtlichen intereßierten Stände zu neuem gemeinsammem Zusammentritt einzuladen, damit bey den gewiß allgemein mit Ihm gefühlten Bedenken gegen verschiedene in dem Schreiben des Fürsten Primas enthaltene Äußerungen, hingegen über die seinen Anträgen zu substituierenden Maaßnahmen eine reifliche Berathung statt finde.
Es sey deßnahen der hießigen Regierung sehr angenehm, aus dem mit ihrem vorhabenden Erlaß sich gekreuzten zweyten Schreiben des L. Standes Uri  vom 28sten Octobris, im Wesentlichen denjenigen Antrag zu entnehmen, den man gerade an ihn habe gelangen laßen wollen.
Man habe daher der hießigen Standesgesandtschaft bereits die angemeßenen Instructionen ertheilt; u. s. f.“
Der hießigen Standesgesandtschaft auf die nächstbevorstehende Tagsatzung ist demnach (unter Zustellung der sämmtlichen Acten) lediglich in Instruction zu geben: Nach dem mittelbaren und untergeordneten Intereße, welches der hießige Stand an dem Geschäft hat, den Gang der Conferenzialberathung zu verfolgen; nach beßtem Vermögen dahin einzuwürken, daß einmüthige, ruhig erwogene und alle Verflechtungen möglichst ausweichende Resultate erfolgen; und den Bedacht vornämmlich dahin zu richten, daß nicht etwa Maaßregeln ergriffen werden, die zu einem bedenklichen Zwischenzustand führen könnten, wo nämmlich das bestehende Verband aufgelöset würde, ohne demselben sogleich wieder ein anderes, bestimmtes bischöffliches Verhältniß zu substituieren. Inzwischen wird die Ehrgesandtschaft vor  würklichem Abschluß über die hier einschlagenden Gegenstände dem Kleinen Rath die Resultate hinterbringen.
