Personal- und Besoldungsbestand der Finanz-Kanzley für das Jahr 1822.
Der von der Lbl. Finanz-Commißion unterm 9ten dieß, in Folge des §. 25. des allgemeinen Kanzley-Reglements vom 18ten Jenner 1806, hinterbrachte Jahresbericht über das Personale  und den Besoldungszustand der Finanz-Kanzley und der Staatscaßa-Verwaltung läßt den vortheilhaften Zeugnißen über das sämtliche gedachte Personale, die Anzeige vorangehen: daß in diesem Personal-Zustand, wie solcher durch den Regierungsbeschluß vom 3ten Hornung 1821. festgesetzt worden, im Lauf des verfloßenen Jahrs einzig die Veränderung eingetreten, daß zwar die seit mehrern Jahren unbesetzt gebliebene 3te Stelle eines beständigen Finanz-Kanzlisten, Anfangs des Jahrs in der Person des Herrn Georg Finßler wieder besetzt, dieselbe aber durch deßen jüngster Tagen Statt gehabte Beförderung zum Finanz-Secretär neuerdings vacant geworden sey, so daß dadurch in Bezug auf die Zahl der Angestellten und ihre Besoldung das gleiche Verhältniß wieder eintrete, wie es am Ende des Jahrs 1820. bestanden habe.
Dieser Bericht wurde mit beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit über das sämtliche nachbenannte Personale angehört, und nach den zwey Hauptabtheilungen, in welche der Bericht zerfällt, einmüthig beschloßen:
Personalbesoldungs-Etat.
a. Finanz-Kanzley.
Das dermalige Personale der Finanz-Kanzley besteht unter der Aufsicht  und Leitung des zweyten Staatsschreibers, HHerrn Rechenschreibers Stapfer, aus
Frk[en].
1.) Herrn Georg Finßler, Finanz-Secretär, mit einer jährlichen Besoldung von
vom 1sten May an.
800.
2.) Herrn Andreas Wiederkehr, beständiger Finanz-Kanzlist, mit einer jährlichen fixen Besoldung von
als Secretär und Quästor des Straßen-Departements mit einer solchen von 
576.
200.
3.) Herr Heinrich Loser, beständiger Finanzkanzlist, mit einer jährlichen Besoldung von 
576.
4.) Herr J. C. Kilchsperger, welcher unter Aufsicht des HHerrn Rechenschreibers die Finanz-Archivgeschäfte besorgt, mit einer jährlichen Besoldung von 
576.
Diese Herren Secretär und Kanzlisten sind mit den bemerkten Besoldungen für das laufende Jahr 1822, unter Bezeugung des beßten Beyfalls, bestätiget.
Der Lbl. Finanz-Commißion wird Vollmacht ertheilt, die vacante dritte Stelle eines beständigen Finanz-Kanzlisten, je nach Maaßgabe der eintretenden Umstände und Bedürfniße, wieder zu besetzen, und inzwischen für diejenigen Expeditionsgeschäfte, welche nicht von den dermaligen Kanzleybeamten versehen werden können, je nach Umständen  und Bedürfnißen, einen oder zwey Copisten anzustellen und mäßig zu gratificiren. 
b. Staatscaßa-Verwaltung.
Dieselbe wird besorgt:
1.) Durch HHerrn Staats-Caßier Spöndli, mit der für denselben, zufolge der Regierungsbeschlüße vom 29sten April und 23sten Weinmonath 1819. ausgeworfenen erhöhten Besoldung von
nebst
für allfälliges Caßen-Deficit, und einer jährlichen Personal-Besoldungs-Zulage von
1080.
200.
320.
2.) Als Copist ist demselben zugegeben, Herr Geyer, mit einer fixen Besoldung von
400.
3.) Zu Erleichterung der Geschäfte und Verminderung der Verantwortung, wurde, laut Rathsbeschluß vom 23sten Weinmonath 1819, für den Bezug sämtlicher Abgaben, mit Ausnahme des Stempels und der Vermögenssteuer, ein eigener Einnehmer in der Person des Herrn Registrators Ammann bestellt, mit einer fixen jährlichen Besoldung von
400.
Auch diese Herren Beamten, nebst dem Copisten des HHerrn Staatscaßiers, sind mit ihren Besoldungen für das laufende Jahr 1822., unter Bezeugung des beßten Beyfalls, bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
