Interceßion bey der Regierung des Cantons Waadt, wegen des dem Adolph Gattiker zu Wädenschweil von seiner Großmutter Helena Bellosat zu Lausanne zugefallenen Erbes.
Um, nach dem sorgfältigen Gutachten der Commißion des Inneren vom 11ten dieß, dem jungen Adolph Gattiker, Sohn des Caspar Gattiker von Wädenschweil, zu dem ihm gehörigen Erbe von seiner zu Lausanne verstorbenen Großmutter, Helena Bellosat ihm zugefallenen, aber von dem dortigen Gerichte unter Obsignation zurükbehaltenen, und dem Vater Caspar Gattiker zu verabfolgen verweigereten Erbe zu verhelfen, – wird durch das in  den Mißiven enthaltene Schreiben bey der Regierung des L. Cantons intercediert, und dieselbe um Verfügung ersucht, damit gedachtes Erb entweder dem Caspar Gattiker oder dem Gemeindrath zu Wädenschweil zu Handen des jungen Adolph Gattiker verabfolgt werde. Auch wird die dortige Regierung um gefällige rükantwortliche Anzeige ihrer verhoffentlich entsprechenden Verfügung ersucht.
