Relation über die, in Folge des Bergsturzes im Canton Schwytz von hießiger Hülfsmannschaft bewerkstelligten Arbeiten. Dießfällige Besoldungs- und Gratifications-Bestimmungen.
Nachdem der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung den unterm 13ten auf den Canzleytisch gelegten umständlichen und verdankenswerten Bericht der Finanz-Commißion vom 9ten d. M., betreffend die von der Hülfsmannschaft aus hießigem Canton, im Canton Schwytz unter Leitung der dasigen Standescommißion, und besonderer Aufsicht der Herren Hauptmann Ott im Berg und Spittheler jünger, bewerkstelligten Arbeiten zu Wiederherstellung des durch den unglüklichen Bergsturz unterbrochenen Laufs des Aabachs; und die damit verbundenen gutächtlichen Anträge, über die Art, wie sowohl das hießige Arbeiter-Contingent als die von einigen andern Personen bey diesem Geschäft geleisteten ersprießlichen Dienste zu belohnen seyn möchten, – in sorgfältige Berathung genohmen, hat derselbe einmüthig beschloßen:
1. Den Sold für das Hülfscontingent folgendermaßen per Tag zu bestimmen:
a) Für den Commandanten
32. Batzen
b)   “      “   Quartiermeister
32.     “
c)   “      “   Adjunkt deßelben
16.     “
d)   “      “   Chirurgum
16.     “
e)   “      “   Rottmeister
16.      “
f)    “      “   Gemeinen
 4.      “
nach welcher Bestimmung sich die Besoldung der ganzen Mannschaft auf 1519. Frk[en] 2. Bz[en] beläuft.  
2. Dem Herren Schanzenherren Fehr, welcher mehrere Tage lang der veranstalteten Conferenz und der Untersuchung über die zwekmäßigste Art der Ableitung der in ihrem Lauf gehemmten Bäche beygewohnt, und dabei sehr geschikte Dienste geleistet, auch einen dießfälligen sorgfältigen Bericht und Antrag, nebst einem genauen und wohlausgearbeiteten Situationsplan entworfen, und eingeliefert hat, – wird für diese seine Verrichtungen die Zufriedenheit der Regierung und der bestverdiente obrigkeitliche Dank bezeugt.
3. Dem Herren Hauptmann Ott soll seine mehr als 14. tägige geschikte und sorgfältige Aufsicht bey jenen Arbeiten, sowie der eingegebene Bericht, nebst dem beygefügten geschikten und wohlausgearbeiteten Plan der bewerkstelligten Arbeiten, obrigkeitlich verdankt und ihme zugleich über Bezahlung der gehabten Auslagen hinaus, eine Honoranz von sechs Louisd’or zugestellt werden.
4. Dem Herren Staatswerkmeister Stadler, der sowohl bey der statt gehabten Conferenz ebenfalls geschikte Dienste geleistet, und sich den genauesten Localuntersuchungen unterzogen, als auch späterhin sich noch verschiedentlich in die dortige Gegend verfügt und die Einleitung, nebst allen erforderlichen Anordnungen zur Execution der Arbeiten getroffen, die Lieferungstractate für den Unterhalt der Mannschaft zwekmäßig abgeschloßen, eine Zeit lang die Arbeiten selbst zu bester Zufriedenheit besorgt und beaufsichtiget, und überhaupt bey der ganzen Arbeit besondern Eifer und Thätigkeit gezeigt hat, – sollen seine geleisteten ersprießlichen Dienste  von Seite der Finanz-Commißion Obrigkeitlich verdankt, und demselben überdieß eine Gratification von vier Louisd’or über die Vergütung seiner Auslagen hinaus, zugestellt werden.
5. Den übrigen Personen, welche bey diesem Geschäft zur Zufriedenheit der Regierung ersprießliche Dienste geleistet haben, sollen aus den, in dem Bericht angeführten Motiven, folgende Gratificationen ertheilt werden, nämmlich:
a. Dem Herren Spittheler Sohn (über seine Auslagen hinaus) eine Gratification von
Frk[en]. 64.
b. Dem Herren Verwalter Hauser zu Cappel
    “       40.
c. Dem Herren Sustmeister Melchior Kayser von Zug
    “       40.
d. Dem Herren Quartiermeister Frey
    “       16.
6. Was die sämmtlichen übrigen Angestellten betrifft, so wird die Finanz-Commißion beauftragt, durch ihr Baudepartement die angemeßenen Zufriedenheits-Bezeugungen an dieselben gelangen zu laßen.
7. Da zufolg der vorerwähnten Besoldungs- und Gratifications-Bestimmungen, die bisherigen Unkosten dieser Hülfsleistung sich, nach der eingelegten specificierten Rechnung, auf 4 135 Frank[en] 3. Bz[en]. 1. Rpp[en]. belaufen, (worunter jedoch die ziemlich beträchtlichen Ausgaben der Bergleute, deren noch zu berichtigende Rechnung zur Hälfte von dem L. Stand Bern übernommen werden wird, nicht begriffen sind), – so wird nunmehr die Finanz-Commißion begwältiget, jenen Betrag aus der Staats-Caßa auszubezahlen.
8. Gegenwärtiger Beschluß soll  der Finanz-Commißion ganz und dem Herren Schanzenherr Fehr und Herren Hauptmann Ott, in so weit er selbige betrifft, zu Handen gestellt werden.
