Glarus signalisiert den verwiesenen Joseph Müller aus dem Tyrol.
Das von Lob[lichem] Stand Glarus eingesandte Signalement des wegen  Diebstählen auf Lebenslang aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Joseph Müller, angeblich aus dem Tyrol, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion überwiesen, um die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit der Verwiesene, wenn er je den hießigen Canton betretten würde, über die Gränzen geschafft werde. Der Regierung von Glarus wird laut Mißiven geantwortet.
