Antwort von Bern, wegen der Portobelegung der Korrespondenz der hießigen Miliztruppen in Genf.
Auf die von hießiger Hoher Regierung derjenigen von Bern unterm 17ten September mitgetheilten Beschwerden wegen der starken Portobelegung der Correspondenz der hießigen Miliztruppen in Genf, – ist erst unterm 2ten dieß die Antwort eingekommen. In derselben bemerkt die dortige Regierung zuerst, daß es ihr angenehm gewesen wäre, wenn die angebrachten Beschwerden mit einigen Belegen begleitet gewesen wären, aus denen hätte entnohmen werden können, welches Postamt eigentlich gegen den vorgeschriebenen Tarif handle, denn obschon sie ganz geneigt sey, diesen Beschwerden so viel möglich abzuhelfen, so hänge solches doch nicht allein von ihr ab, indem die Correspondenz zwischen Zürich und Genf auch  durch die Cantone Aargau und Waadt transitieren müße, wofür das Bernerische Postamt den Transit-Porto abzutragen und nachzuholen habe. Als dann lehnt die dortige Regierung die gänzliche Portobefreyung dieser Briefschaften wegen der zu befürchtenden allzustarken Mißbräuchen ab, erklärt sich aber, um ihre Wünsche für möglichste Begünstigung des in Eydsgenößischem Dienst stehenden Militairs zu beweisen, bereit, die von Administrationsbehörden herrührende Militair-Correspondenz, welche jedoch behörig bezeichnet seyn müße, Portofrey durch den Canton Bern transitieren zu laßen, und will sich auch gefallen laßen, daß die nicht officiellen und Particular-Militarbriefe, welche sich in geschloßenen Paqueten befinden, und nach Postübung sous bande gelegt werden, deren Breite vorgeschrieben sey, wie solches auch in Frankreich geschehe, und von den Militairbehörden beobachtet werde, nur mit dem halben Porto belegt werden, insofern indeßen die Cantone Waadt und Aargau sich ebenfalls hiezu verstehen wollen,  worüber die Regierung von Bern die Rückäußerung der hießigen Regierung gewärtiget. Endlich glaubt dieselbe, daß es zweckmäßig wäre, wenn dem hießigen Postamte die Weisung gegeben würde, diese quästionierlichen Briefschaften durch den Fourgon zu spedieren, wie die hießige Regierung in ihrem Schreiben vom 17ten September solches zu thun geneigt scheine.
Hierauf ist nun der dortigen Regierung in Rückantwort (laut Mißiven) der Empfang ihrer Antwort vom 2ten dieß, auf die hießige Zuschrift vom 17ten September, zu bescheinen und zu bemerken, daß, da die damahls noch in Garnison gestandenen Truppen, jetzt – bey Empfang der Antwort – bereits auf dem Rückmarsch begriffen seyen, dieser Gegenstand dermahlen keiner einläßlichen Verfügung bedürfe. Indeßen überzeuge man sich, daß die dortige Regierung auch ihrerseits sich den von allein übrigen L. Ständen angenohmenen Grundsatze zu fügen nicht entstehen werde, in Folge deßen der Militair-Correspondenz ohne Ausnahme freyer Gang gelaßen werde.“ [sic!] 
