Jahresbericht des Herrn Bezirksstatthalter Frick.
Der von Herrn Bezirksstatthalter Frick unterm 30sten passati eingesandte sorgfältige Jahresbericht, wird demselben vorläufig beßtens verdankt, und der Commißion des Inneren zu gewohnter Behandlung und Berathung überwiesen, in Folge deren dann die Berichte und Anträge der betreffenden Regierungscommißionen über die einer Obrigkeitlichen Verfügung bedürfenden Gegenstände zu gewärtigen sind.
Was die besonderen, auf den Französischen capitulierten Kriegsdienst Bezug habenden Bemerkungen betrifft, – so ist der erste Punkt in Ansehung der Vertheilung der Recrutierungskosten durch den dießfälligen Kleinen Rathsbeschluß vom 25sten passati, den die Werbungscom-  mißion den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren bekannt gemacht hat, beseitiget. Wegen Vergütung der Transportkösten für Leute, die wegen Polizeyfehleren arretiert, und ehe ein gerichtliches Urtheil über sie ausgefällt wurde, für den gedachten Kriegsdienst angeworben sind, – wird die Werbungs-Commißion, unter Zustellung dieses abgesöndereten Theils des Jahresberichts des Herrn Bezirksstatthalters Frick, ersucht, denselben, nach Einziehung näherer Auskonft, auf angemeßene Weise zu verbscheiden; und endlich ist rücksichtlich der Bemerkungen des Herrn Statthalters, wegen Correction liederlicher Leute durch ihre Unterbringung in fremden Kriegsdienst, das Gutachten der Justizcommißion zu gewärtigen.
