Vorläufige Anzeige von einem Brand zu Limperg, Gemeinde Küßnacht.
Es war der Regierung bedauerlich, durch einen von Herrn Unterstatthalter Kaufmann vorläufig mündlich eingesandten Bericht zu vernehmen, daß in der gestrigen Nacht in der Civilgemeinde Limperg, Pfarre Küßnacht, durch das Vertragen von Feuer von einem minderjährigen Kinde, Feuer ausgebrochen und zwey Häuser, zwey Scheunen und eine Trotte abgebrannt seyen. Indeßen wurde gut befunden, vor einer dießfälligen Verfügung den schriftlichen Bericht des Herrn Statthalters zu erwarten.
