Verbscheidung des Herren Unterstatthalter Sigg, wegen einer gewünschten Gefangenschafts-Einrichtung zu Flaach oder Berg.
Nach angehörtem Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 26sten passati, über den Wunsch des Herren Unterstatthalters Sigg im Eigenthal, daß entweder zu Flaach oder Berg eine sichere Gefangenschaft eingerichtet werden möchte, indem nicht selten der Fall eintrette, wo ihm Criminal-Arrestanten auf den späten Abend zugebracht werden, welche dann, nach vorgenohmenem Präcognitions-Verhör nicht schiklich in die entfernten Gefangenschaften zu Andelfingen, oder Winterthur zurükgeführt, aber in der Nähe auch nicht sicher versorgt werden können, wurde mit Mehrheit gefunden, daß es, bey der bestehenden Organisation, in Ansehung der Vollziehungsbeamten und Gerichte, überflüßig wäre, eine solche Gefangenschaftseinrichtung, (die der Herr Unterstatthalter, wenn sie in dem Gemeindhaus zu Berg geschehen würde, auf 80. bis 90. fl. berechnet,) zu machen, sondern dem Herren Unterstatthalter überlaßen seyn soll, in vorkommenden dringenden Fällen auf andere angemeßene Weise für die Sicherheit der Arrestanten zu sorgen, bis dieselben in die Gefangenschaf-  ten zu Andelfingen oder Winterthur abgeführt werden können. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg als Verbscheidung zu Handen gestellt.
