Herr Altlandammann der Schweiz betreffend die Anweisungen und Abrechnungen wegen der Werbungsgelder.
Da Seine Excellenz der Herr Altlandammann der Schweiz laut Zuschrift vom 9ten d. M. zu vernehmen wünscht, ob die dem hießigen Stand schon vor einiger Zeit eingesandte Anweisung auf die Salzcaßa in Bern zu Bezahlung der Französischen Werbungsgelder, eingelöst seye, damit in diesem Fall dem Französischen Herrn Salzagenten Munier eine Hauptquittung zugefertiget werden könne, – so wird die Werbungscommißion beauftragt, darüber dem kleinen Rath zu Handen des Herrn Landammanns beförderliche Auskunft zu ertheilen. 
Zugleich verlangt der Herr Alt-Landammann von Rheinhard, daß ihm eine endliche Abrechnung über die empfangene Rata der Werbungsgelder nach dem von Herrn Oberst von Müller lezt eingesandten Verzeichnis der Recruten sowohl als der Ausreißer für das  zweyte Werbungsjahr eingesandt werden möchte, um dadurch eine Übersicht deßen, was die Schweiz an der auf Rechnung empfangenen Zahlung zurückzuzahlen habe, zu erlangen, und zu einer allfähligen Abrechnung die Vorbereitung treffen zu können. Auch über diesen Punkt wird die Werbungs-Commißion beauftragt, dem Kleinen Rath sobald möglich ihren Bericht zu hinterbringen.
