Entlaßung des Herrn Major Brändli und Wahl des Herrn Heinrich Scheuchzer zum Aide-Majoren der Scharfschützen-Reserve.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 26sten Augstmonats, ist dem Herrn Johannes Brändli von Stäfa, die (wegen vorhabender Dienstleistung unter einer anderen Waffenart) anverlangte Entlaßung von der aufhabenden Stelle eines Aidemajors bey der Scharfschützen-Reserve ertheilt, anbey aber ihm der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank für die bey dem Scharfschützen-Corps dem Vaterland geleisteten vorzüglich geschickten, treuen und eifrigen Dienste erstattet, und hierauf die va-  cante Aidemajorenstelle dem Herrn Heinrich Scheuchzer von Zürich, gewesenem Hauptmann der Scharfschützen unter dem L. Succurs-Regiment, aufgetragen worden, welcher in dieser Eigenschaft zu brevetieren, gleichwie die gegenwärtige Erkanntnuß auch dem HHerrn Major Brändli, der Militar-Commißion, und dem Hochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meis, zugestellt wird.
