Bewilligung in der Gemeinde Hinweil, 2. Friedensrichter zu wählen.
Auf den mündlichen Bericht und Antrag der Organisations Commißion wurden folgende Verfügungen getroffen:
Da der Gemeindsrath von Hinweil unterm 21sten dieß, wegen dem großen Umfang dieser Kirchgemeinde 2. Friedensrichter, nämlich für die Section Hinweil, Ringwyl u. u. und [sic!] für die Section Gyrenbad und dazu gehörige Orte für jede einen besondern Friedensrichter nöthig findet, so wird dem Gemeinds Rath in diesem Begehren entsprochen, und solches zu seinen Handen dem Herrn Unterstatthalter Weber zu Dürnten angezeigt.
