An die Regierung des Lbl. Standes Schwytz wird eine Recharge wegen des von dem Bezirksrathe in der March erlaßenen Verbotes gegen die Einfuhr von Zuchtkälbern erlaßen.
Es vernahm die hohe Behörde zwey Berichte der Lbl. Oberämter Meilen d. d. 21sten und des Lbl. Oberamtes Wädenschweil vom 27sten passati laut welchen ersteres dem Verbote des Bezirksrathes in der March gegen die Einfuhr von Zuchtkälbern, für seine Bezirksabtheilung kein großes Gewicht und Einfluß beyzulegen scheint, das andre hingegen eine von dorther empfangene Zuschrift einsendet, durch welche die getroffene Verfügung gerechtfertigt werden will.
Da sich nun hieraus ergeben, daß die bey der Regierung des Lbl. Standes Schwytz sub 9ten passati dießfalls mit Angelegenheit nachgesuchte Remedur bis anhin keinen Erfolg gehabt, so wurde beschloßen, dahin eine dringliche Recharge um beförderlich angemeßenes Einschreiten und eine beruhigende Antwort, zu erlaßen.
