Anweisung des Vororts Luzern, wegen derjenigen Personen, so Päße nach Wien nehmen, in Absicht auf nöthige Anmeldung bey dem Eydsgenößischen Geschäftsträger.
Laut Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths von Luzern vom 28sten passati, ist demselben unterm 20sten ejusdem von dem Eydsgenößischen Geschäftsträger am Wienerhof, durch eingetretene Specialfälle veranlaßt, bemerkt  worden: „Manche reisende Schweizer setzen sich dadurch Unannehmlichkeiten oder Verlegenheiten aus, daß sie sich bey ihrer Ankunft in Wien nicht sogleich bey dem Eydsgenößischen Geschäftsträger melden, sondern daß er ihren Aufenthalt erst durch jene Schwierigkeiten erfahre, welche ihnen von Seite der Policeybehörden gemacht werden. Es wäre daher zu wünschen, daß jeder reisende Schweizer, bey Behebung seines Reisepaßes im Vaterlande angewiesen würde, sich sogleich bey seiner Ankunft in Wien bey der Eydsgenößischen Gesandtschaft zu melden, und daß diejenigen, welche ihrem Charakter, ihren Verhältnissen, und dem Wunsche ihrer Regierungen gemäß, in vorkommenden Fällen auf die Unterstützung des Eydsgenößischen Geschäftsträgers Ansprüche haben, mit Empfehlungsschreiben ihrer betreffenden Regierung, oder wenigstens eines deren Mitglieder versehen werden möchten, damit nicht gedachter Geschäftsträger, wenn ihn dergleichen Reisende auffordern, für sie einzuschreiten, in die Verlegenheit gesetzt werde, sich für Personen zu verwenden, die (wie es schon geschehen) keineswegs verdienen, von der Eydsgenößischen Gesandtschaft unterstützt zu werden.“  
Da der Vorort diesen Ansichten und Wünschen des Herrn Geschäftsträgers beypflichtet, und dieselben den Ständen zu gutfindender Beachtung und Verfügung mittheilt, so wird gegenwärtiger Beschluß der L. Kantons-Policey-Commißion, sowohl als der Staatskanzley zugestellt, um allen Reisenden, welche Päße nach Wien verlangen, anzuzeigen, daß sie sich bey ihrer Ankunft in Wien sogleich bey dem Eydsgenößischen Geschäftsträger zu melden haben, damit sie nicht Unannehmlichkeiten ausgesetzt werden.
Dem Vorort wird für seine Mittheilung (lt. Mißiven) gedankt, und geantwortet, daß man von der gegebenen Anleitung den zweckmäßigen Gebrauch gemacht habe.
