Bewilligung und Erneuerung von Weinschenken in mehrern Oberämtern.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 28sten passati, den nachbenannten Petenten theils ihre Weinschenkspatente für 10. Jahre de dato erneuert, theils für den gleichen Zeitraum neue Patente ertheilt:
Im Oberamte Zürich.
Erneuert:
Recognition.
Caspar Kienast im Gartenhaus an der Untern Straß
Frk[en].
24.
Neu bewilligt:
Jacob Huber an der Obern Straß
   “
28.
Heinrich Gujer in der Köschenreuti
   “
28.
Jacob Wirz, Verwalter auf der Schmidstube
   “
20.
Gemeindrath Jacob Lips in Nieder-Urdorf
   “
20.
Im Oberamt Embrach.
Erneuert:
Heinrich Angst an der Steig.
   “
24.
Conrad Näf in Opfikon.
   “
20.
Neu bewilligt:
Felix Wäckerli in Rheinsfelden
   “
20.
Im Oberamt Grüningen.
Neu bewilligt.
Heinrich Meßikomer in der Stegenmühle
   “
20.

Recognition.
Erneuert:
Jacob Egli in Klein-Bärentschweil
Diesem letztern soll das Patent de Ao. 1823. datirt werden, da sein früher beseßenes schon voriges Jahr ausgelaufen.
Frk[en].  
24.
Im Oberamt Winterthur.
Erneuert.
Alexander Büchi in Elgg
   “
20.
Recognition.
Hs. Heinrich Vogler allda
[Frk[en].]
20.
Hs. Conrad Ernst, Müller in Neftenbach, bisher auf Herrn Kantonsrath Sulzer gestellt
   “
32.
Joseph Keller in Flaach (gehört in das Oberamt Andelfingen)
   “
24.
Heinrich Wiesendanger in Veltheim
   “
20.
Im Oberamt Andelfingen.
Neu bewilligt:
Herr Gemeindammann Hs. Conrad Arbenz, Bierbrauer in Andelfingen 
   “
20.
Herr Gemeindrath und Waisenrichter Conrad Frauenfelder in Adlikon, Gemeinde Andelfingen
   “
24.
J. Jacob Friedrich, Med. Pract. in Dorlikon
   “
20.
Im Oberamte Greiffensee.
Neu bewilligt:
Heinrich Henning, Öhler in Oberuster
   “
20.
Johannes Nägeli, Müller in der Wühre, Gemeinde Maur
   “
20.
Im Oberamt Meilen.
Erneuert:
Hs. Jacob Ryffel in Uirikon.
   “
24.
Neu bewilligt:
Rudolf Dändliker im Dörfli zu Hombrächtikon
   “
20.
Im Oberamt Regensperg
Erneuert:
Jacob Schmid, Müller in Weyach
   “
24.
Neu bewilligt:
Johannes Ott, Gemeindrath in Naßenwil
   “
20.

Von gegenwärtigem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und jedem betreffenden Oberamte zu Handen der in seiner Abtheilung befindlichen obbenannten Weinschenken, mit der Weisung Kenntniß gegeben, daß selbige ihre Patente mittelst Bezahlung der Recognition und Taxe binnen einem Monath de dato in der Staatskanzley zu lösen haben, widrigenfalls solche nach Verfluß dieses Termins als erloschen betrachtet würden.
