Heimathrechtsangelegenheit der außerehelich erzeugten Anna Barbara Grieb zu Benken.
Das vom 27. v. M. datirte Schreiben des Lbl. Ehegerichts, womit dasselbe das Ansuchen der Gemeinde Benken mittheilt, daß über das Heimath- und Bürgerrecht eines Ao. 1784. von Anna Barbara Wiederkehr von Benken außerehelich gebornes, dem Bäckerknecht Jacob Grieb von Tübingen als ehe- ehr- und erblich zugesprochenen Kindes, nun eine 40. jährige Person, − welche damals von dem Matrimonialgericht unbestimmt gelaßen worden, von Seite der Regierung verfügt werden möchte, wird nebst den Beylagen der Commißion des Innern überwiesen, um dem Kleinen Rath über diese Heimathrechtsangelegenheit ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
