Die Regierung von Teßin giebt Kenntniß von der Erneuerung des letzten Drittheils ihres Staatsrathes, der Wahl ihrer Landammänner und des Staatsschreibers.
Die Regierung des L. Standes Teßin berichtet mit Zuschrift d. d. 15ten hujus, daß der Große Rath ihres Standes den 9ten seine verfaßungsmäßige Sitzung geschloßen, und in derselben, nach Vollendung der Constitution, die gesetzliche Erneuerung des letzten Drittheils vom Staatsrathe vorgenommen habe.
In Folge derselben seyen wieder darein gewählt worden, die HHerren Quadri Bustelli und Reali. An die Stelle des Herrn Luvini, Herr Joh. Peter Dalberti von Olivone.
Zu Landammännern wurden ernennt:
Die HHerren Maggi und Caglioni, und zu einem Staatsschreiber, Herr Vincenz Dalberti.
Diese Anzeige ist der bemeldten Regierung auf gewohnte Weise zu verdanken, und dahin zu erwiedern, daß man hierseits in allen vorkommenden Fällen benannte Regierungsglieder in ihrer Eigenschaft anerkennen werde. 
