Erwählung des Herrn Johannes Füßli zum Pfarrer der Gemeinde Wollishofen.
Der Kleine Rath hat aus dem von dem Kirchenrathe unterm gestrigen Dato eingegebenen vierfachen Vorschlag zu einem neuen Pfarrer auf die durch Resignation des Herrn Pfarrer Rudolf Korrodi erledigte Pfarr-  pfründe Wollishofen, nach vorgenohmener Zweyerwahl, gewählt:
Herrn Johannes Füßli von Zürich,
V. D. M.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenraths, und dem Herrn Pfarrer Füßli selbst, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
