Neue Zuchthaus-Ordnung, und dießfällige weitere Verfügungen. Weisung an den Großen Rath über den Zuchthausbau.
Mit Weisung vom 5. d. M. legte die Lbl. Zuchthaus-Commißion dem Kleinen Rathe den sorgfältig ausgearbeiteten Entwurf einer auf die beschloßene Erweiterung der Zuchtanstalt berechneten neuen Zuchthausordnung zur Prüfung vor.
Der Kleine Rath fand dieselbe im Ganzen sehr zweckmäßig, und einzig in zwey Puncten eine Abänderung nothwendig. Für’s Erste wurde die Bestimmung des Entwurfes, nach welcher einzig die Kettensträflinge zu Arbeiten außer dem Hause angehalten werden sollten, dahin abgeändert, daß diese Claße von Sträflingen hauptsächlich zu schwerern Arbeiten außer dem Hause gebraucht, die übrigen männlichen Züchtlinge hingegen, je  nach Vorschrift des über sie ausgefällten Urtheils, entweder zu leichtern Arbeiten außer dem Hause angehalten, oder im Innern des Hauses beschäftigt werden sollen. Zweytens wurde angemeßen gefunden, daß der Kleine Rath diejenigen vier Mitglieder der Zuchthaus-Commißion, welche nicht aus der Mitte von Behörden genommen werden müßen, nach völlig freyer Auswahl ernennen, und dabey nicht an den Kaufmanns- und Handwerkerstand gebunden seyn solle, wie der Entwurf in Hinsicht auf zwey dieser Mitglieder vorgeschrieben hatte.
Es wurde nun beschloßen:
1.) Die auf solche Weise modificirte Zuchthausordnung ist vom Kleinen Rathe bestätigt und die Lbl. Zuchthaus-Commißion beauftragt, dieselbe seiner Zeit, nach Vollendung des beschloßenen Zuchthausbaues, vollständig in’s Werk zu setzen.
2.) Die Grundzüge derselben, sowie solche von der Lbl. Zuchthausbau-Commißion dem Entwurfe enthoben worden, sollen dem großen Rathe mit dem in der Rathssitzung vom 24. d. M. beschloßenen Berichte vorgelegt werden.
3.) Die in dieser neuen Zuchthausordnung vorgeschriebene Vermehrung der Lbl. Zuchthaus-Commißion mit vier Mit-  gliedern von freyer Wahl, soll schon vorläufig in’s Werk gesetzt werden. Genannte Behörde ist daher beauftragt, im Laufe des Januars 1828. einen Vorschlag hierzu geeigneter Personen einzubringen.
4.) Innerhalb einer Zeitfrist von zwey Jahren, vom Tage der vollendeten Einrichtung des neuen Zuchthauses gerechnet, soll die Lbl. Zuchthaus-Commißion dem Kleinen Rathe Bericht erstatten, was für Abänderungen in dieser Zuchthausordnung allenfalls in Folge der gemachten Erfahrungen als wünschbar und nothwendig erscheinen.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion sammt der neuen Zuchthausordnung in die Hand gelegt.
Die neue Zuchthausordnung lautet, wie folgt:
Zuchthausordnung.
1ster Abschnitt.
A. Einsetzung und Verwahrung der Gefangenen.
§. 1.
Die nach Vorschrift der bestehenden Criminal-Procedur-Ordnung von den gesetzlichen Behörden zum Behuf des Untersuchungs-Proceßes in Verhaft gelieferten Personen, so wie die, welche durch Urtheil gerichtlicher Stellen in’s Zuchthaus erkannt sind, sollen vorerst, unter Vorweisung der dießfälligen Beschlüße, dem Zuchtver-  walter vorgeführt werden, der sie in das hierüber eigens zu führende Protokoll mit Tauf- und Geschlechtsnahmen, Angabe des Alters und Geburtsortes verzeichnet, auch die Behörde, welche sie eingeliefert, den Tag ihres Eintritts, und bey den Verurtheilten das Vergehen und die Dauer der Strafzeit sorgfältig bemerkt, und ein ausführliches Signalement von jedem Gefangenen aufnehmen läßt. Von sämmtlichen im Zuchthause befindlichen Personen soll im Sitzungszimmer der Zuchthaus-Commißion ein Verzeichniß aufgehängt, und solches zu steter Uebersicht von dem Verwalter in vollständiger Ordnung erhalten werden.
§. 2.
Von dem Verwalter werden die in Verhaft Gelieferten dem Gefängnißwärter übergeben, der sie sorgfältig untersuchen, ihnen alles Geld, Uhren, Schnallen, Meßer, Stahl, Feuerzeug und Schreibmaterialien, kurz alle Effecten, die sie bey sich führen, abnehmen soll. Vor Allem ist ein sorgfältiges Verzeichniß aufzunehmen, und das Abgenommene, mit Aufschrift des Eigenthümers versehen, von dem Verwalter in sorgfältige Verwahrung zu nehmen. Sollte bey Untersuchung einer weiblichen Person eine solche gänzlich entkleidet werden müßen, so soll dieses durch eine Person ihres Geschlechtes geschehen.  

§. 3
Der Gefängniswärter verschließt die in Untersuchungsverhaft Eingelieferten, gemäß dem erhaltenen Befehl, in die dazu eigens bestimmten Gefängniße, und zwar in derjenigen Kleidung, welche sie mit sich bringen, es wäre denn, daß ihnen wegen Unreinlichkeit oder Sicherheit ihre Kleider abgenommen und Züchtlingskleider gegeben werden müßten. Die Beurtheilten oder Sträflingen hingegen werden von ihm entkleidet, ihre Kleidungsstücke bis zu ihrem Austritte in Verwahrung genommen, ihnen auch die Haare abgeschnitten und die für sie geordneten Züchtlingskleider übergeben, in welchen sie dann nach den für sie eigens bestimmten Gefängnißen abgeführt werden.
B. Absonderung und Eintheilung der Gefangenen.
§. 4.
Die in Untersuchungsverhaft eingelieferten Gefangenen werden gänzlich und sorgfältig von den in Strafverhaft erkannten abgesondert, und in den eigens für sie erbauten Gefängnißen verwahrt.
§. 5.
Die zu Strafrecht Verurtheilten zerfallen vorerst in die beyden Hauptclaßen der Kettensträflinge und der zur einfachen Zuchthausstrafe Verurtheilten.
§. 6.
Die zur einfachen Zuchthausstrafe  Verurtheilten theilen sich hinwieder nach den beyden Geschlechtern in zwey Claßen, deren jede von der andern getrennt und in eigens für sie geordnete Gefängniße und Arbeitszimmer gewiesen ist.
§. 7.
Die männlichen Züchtlinge sollen nach ihrem sittlichen Betragen wieder in zwey Abtheilungen gesondert, die Schlechtern nähmlich von den Beßern getrennt, und die Minderjährigen zur letzten Claße geordnet werden.
Ebenso werden die weiblichen Sträflinge gleichfalls nach ihrem beßern oder schlechtern Betragen in zwey Claßen getrennt, und jeder ein besonderes Arbeitszimmer angewiesen; auch hier sollen die Minderjährigen der beßern Claße beygeordnet werden.
§. 8.
Die Sträflinge beyderley Geschlechts werden neben der Arbeits- und Eßenszeit von den geordneten Aufsehern in die ihnen angewiesenen abgesonderten Schlafzellen verschloßen.
C. Kostenvergütung für die Verhafteten und Sträflinge.
§. 9.
Für den Untersuchungsverhaft wird, wofern der Richter die Kosten desselben dem Verhafteten auferlegt, ein Kostgeld von 10. ß. für jeden Tag entrichtet, welches nöthigen Falls durch den Rechtstrieb eingezogen wird.
§. 10.
Die Beurtheilten oder Sträflinge  in der Regel vom Staate unterhalten, und für jeden Tag ebenfalls 10. ß. für sie angerechnet; dagegen bezieht die Verwaltung den Erlös ihrer Arbeiten. In Fällen, wo durch richterlichen Spruch einem Sträfling ein besonderes Kostgeld auferlegt wird, hat die Verwaltung den richtigen Bezug desselben zu besorgen.
§. 11.
Von Personen, die auf Ansuchen ihrer Verwandten oder Gemeinden wegen schlechten Lebens in’s Zuchthaus versorgt werden, ist ein bestimmtes jährliches Tischgeld zu beziehen, das zum wenigsten 100. Frk[en]. betragen soll. Von Vermöglichen kann ein Mehreres, je nach Verfügung der Zuchthaus-Commißion, gefordert werden. Für gänzlich Unvermögende haben die Verwandten oder Gemeinden das Kostgeld zu bezahlen.
Zweyter Abschnitt.
A. Behandlung der Gefangenen im Allgemeinen.
§. 12.
Die in Untersuchungsverhaft befindlichen Gefangenen sollen, so lange der Untersuchungsprozeß dauert, einsam verwahrt und niemals zur Arbeit, in die gemeinsamen Arbeitszimmer gebracht werden. Niemand hat Zutritt zu ihnen, ohne eine besondere schriftliche Erlaubniß des Verhöramtes,  und die Unterredung darf nur in Gegenwart einer von diesem selbst dazu bestimmten Person vor sich gehen.
§. 13.
Die Beurtheilten oder Sträflinge dürfen in den Stunden der Arbeit, des Eßens, der Rastzeit, keine gemeinsamen Unterredungen halten; auch darf niemand zu ihnen gelaßen werden, seyen es Verwandte oder Fremde, ohne eine besondere schriftliche Erlaubniß des Präsidenten der Zuchthaus-Commißion, der dieselbe nach Gutfinden, jedoch so selten als möglich ertheilen wird. Die Unterredung darf nur in der abgesönderten Schlafzelle in Gegenwart einer beaufsichtigenden Person vor sich gehen.
§. 14.
Im Allgemeinen sind die Gefangenen und Sträflinge schonend und menschenfreundlich zu behandeln, und niemand darf sich thätliche Mißhandlung gegen sie erlauben. Die Fehlbaren und Böswilligen sollen dem Verwalter angezeigt, und geringere Fehler von ihm aus, jedoch ohne Anwendung körperlicher Züchtigung, geahndet, wichtigere hingegen der Zuchthaus-Commißion gelaidet und von dieser die angemeßene Bestrafung angeordnet werden.
B. Beschäftigung der Sträflinge.
§. 15.
Die Kettensträflinge werden, wofern  nicht körperliche Gebrechen eine Ausnahme erforderlich machen, hauptsächlich zu schweren Arbeiten außer dem Hause gebraucht, wie z. B. zu schweren Bauten, Waßerbauten, Straßenarbeiten, zur Reinigung der öffentlichen Plätze und Straßen u. s. f.
§. 16.
Die übrigen männlichen Sträflinge sollen, je nach Vorschrift des über sie ausgefällten Urtheils, entweder zu leichtern Arbeiten außer dem Hause, oder wenn sie Handwerke verstehen, die in der Anstalt ausgeübt werden können, wie z. B. das Schneider-, Schuhster-, Weberhandwerk u. s. f., zu diesen letztern angehalten werden. Die übrigen werden zur Arbeit in der Tretmühle nach Vorschrift der Zuchthaus-Commißion gebraucht, ältere und schwächliche Personen hingegen mit Baumwollen- und Seidenstumpen-Erlesen und ähnlichen leichten Arbeiten beschäftigt.
§. 17.
Die weiblichen Sträflinge sollen immer im Hause verbleiben, und zum Weben von Seiden- oder Baumwollenzeugen, wenn sie es verstehen, oder zum Garn- Wollen- und Baumwollenspinnen, zum Strumpfstricken, Seidenwinden, Wollen- und Baumwollenkarten, Dochtdrehen, Spuhlen u. s. f. ange-  halten, auch je nach Umständen und in besondern Stunden in der Tretmühle beschäftigt werden.
§. 18.
Die Zeit zur Arbeit wird für den Sommer festgesetzt von 5. Uhr Morgens bis 7. Uhr, dann, nach einer halben Stunde Rast zum Morgeneßen, wieder bis 12. Uhr [auch außer dem Hause] Von 12 Uhr bis 1. Uhr ist Eßenszeit und Ruhestunde, dann wieder Arbeit bis 4. Uhr, worauf eine halbe Stunde Rast zum Abendbrot gestattet wird. Von da an wird wieder gearbeitet bis 7. Uhr, da dann das Nachteßen bis 8. Uhr erfolgt.
Im Winter fängt die Arbeit um 7. Uhr an, und dauert bis 7. Uhr Abends.
C. Nahrung der Gefangenen und Sträflinge.
§. 19.
Die Nahrung der Gefangenen im Untersuchungsprozeße ist, das Gemüse abgerechnet, die nähmliche, wie die der Sträflinge, es wäre denn, daß der Zuchthausverwaltung von dem Verhöramt besondere Vorschrift zur Abreichung magerer Kost ertheilt würde. In jedem Fall erhalten sie ihre Nahrung in den Gefangenschaften.
§. 20.
Die gewöhnliche Nahrung der Ge-  fangenen und Sträflingen soll täglich bestehen in 1 ½. lb. Brot, wovon ein Viertheil Morgens und ein anderer Abends trocken gegeben, die übrigen zwey hingegen zu den Suppen verbraucht werden. Das übrig bleibende Brot fällt jederzeit der Anstalt anheim. Des Morgens, Mittags und zu Nacht erhält jede Person eine Portion Suppe, die abwechselnd mit Erbsen, Gerste, Hafergrütze, Reis und Erdäpfeln verbeßert werden kann. Drey Mahl wöchentlich, an abwechselnden Tagen, erhalten die Sträflinge Gemüse, wie es nach den verschiedenen Jahreszeiten gegeben werden kann. Die Suppen und Gemüse sollen jederzeit gehörig geschmalzen werden.
§. 21.
Als Getränk wird nur Waßer abgereicht. Einzig wenn nach dem Befinden des Arztes für einen Patienten oder nach dem Befinden der Zuchthaus-Commißion etwas für die Handwerker bey strengen Arbeiten und in besondern Fällen der Genuß geistigen Getränkes zur Stärkung erforderlich seyn möchte, darf solches nach Vorschrift abgegeben werden.
§. 22.
Die Speisung der Sträflinge geschieht in den gemeinschaftlichen Arbeitszimmern, unter der geordneten Aufsicht. 

D. Kleidung der Sträflinge.
§. 23.
Die Kleidung der männlichen Sträflinge besteht für den Sommer in kurzem Kittel, Brusttuch, langen Beinkleidern mit Strümpfen von grobem, im Hause verfertigten Zwillich und in der nöthigen Zahl von Hemden; auch werden ihnen Schuhe, die im Hause verarbeitet werden, abgereicht. Für den Winter dient eine gleiche Kleidung von grobem Wolltuche. Die Kettensträflinge sollen auf ihrer Kleidung schwarze, die übrigen Sträflinge rostgelbe Querstreifen haben, damit die beyden Claßen auch hierin unterschieden seyen. Ueber die Beschaffenheit der Ketten soll der Zuchtverwaltung eine angemeßene Vorschrift ertheilt werden.
§. 24.
Die weiblichen Sträflinge erhalten einen Rock, Jacke mit kleinem Halskragen, Brusttuch und Kappe von im Zuchthause verarbeiteten Stoffen, ebenfalls gleichförmig und gleichfärbig [das gleiche für den Sommer und Winter] Auch werden ihnen Strümpfe nebst den nöthigen Hemden und Schuhe, die im Hause selbst verfertigt werden, nach Bedürfniß abgereicht.
E. Bettzeug für Gefangene und Sträflinge.
§. 25.
Zum Lager in die Bettstellen werden  den Gefangenen Strohmatrazen, Strohkißen, und je nach der Jahreszeit, eine oder zwey Decken, den Sträflingen überdieß ein grobes, alle sechs Wochen zu wechselndes Leintuch gegeben; die Weiber mögen zur Winterszeit eine Federdecke erhalten. 
F. Allgemeine Regeln zur Beobachtung der Reinlichkeit.
§. 26.
Jeder Sträfling soll sogleich nach dem Aufstehen seine Lagerstätte wieder in Ordnung bringen, und seine Schlafzelle, so gut möglich, reinigen; dieselbe wird durchgelüftet, wann der Sträfling in das Arbeitszimmer gebracht wird.
§. 27.
Alle Morgen sollen die Sträflinge in ihren Zellen sich ordentlich waschen und kämmen. Die Haare werden vierteljährlich abgeschnitten, und die männlichen Sträflinge sollen wöchentlich rasirt werden.
§. 28.
Für die Reinlichkeit der Arbeitszimmer und Gänge soll der geordnete Aufseher besorgt seyn; zur Reinigung derselben mag er sich der ihm untergeordneten Sträflinge der Kehrordnung nach bedienen.
§. 29.
Die Reinigungen im Bade sollen mit Bewilligung und nach Vorschrift der verordneten Ärzte geschehen, und von den dazu bestimm-  ten Bediensteten besorgt und beaufsichtigt werden.
G. Besorgung der Kranken.
§. 30.
Die kranken Sträflinge werden nach Verordnung des Arztes oder Wundarztes in die für beyde Geschlechter abgesondert eingerichteten Krankenzimmer gebracht, und daselbst bis zu ihrer Genesung von dem Ärzten nach bestehender Pflichtordnung behandelt. Dieselben können erforderlichen Falls, mit Einwilligung des Zuchtverwalters, einige der beßern und ältern Sträflinge zur Wartung der Kranken ihres Geschlechts bestellen.
Dritter Abschnitt.
A. Geistliche und moralische Besorgung der Gefangenen und Sträflinge.
§. 31.
Die in Untersuchungsverhaft befindlichen Gefangenen nehmen keinen Theil an dem öffentlichen Gottesdienst, und werden auch nicht von dem Herrn Seelsorger besucht, es wäre denn, daß derselbe von dem Zuständigen Verhöramte ausdrücklich dazu aufgefordert würde; hingegen werden ihnen die zweckmäßigen Gebeth-  und Erbauungsbücher nach Auswahl des Herrn Seelsorgers in ihre Gefängniße abgereicht.
§. 32.
Die Sträflinge beyderley Geschlechts sollen in den durch die Pflichtordnung des Herrn Seelsorgers festgesetzten Stunden dem öffentlichen Gottesdienste im Bethsaal, an Sonntagen sowohl als an den bestimmten Wochentagen, unausgesetzt beywohnen; sie werden daneben von dem Herrn Seelsorger nach obiger ihm besonders ertheilten Pflichtordnung bey täglichem Besuche der Zuchtanstalt nach Nothwendigkeit beaufsichtigt, zurecht gewiesen, unterrichtet und zur Beßerung ermahnt, auch erforderlichen Falls christlich getröstet und ermuntert; sie verrichten auch täglich ihr Morgen- und Abendgebeth, so wie die gewohnten Tischgebethe, mittelst lauten Vortrags.
§. 33.
Die minderjährigen Sträflinge werden von dem Herrn Seelsorger besonders in der Religion unterrichtet; auch werden sie von ihm zu Übungen im Schreiben und Rechnen, sowie zum Auswendiglernen nützlicher Bibelsprüche und Lieder angehalten. 

B. Belohnungen und Strafen.
§. 34.
Die Sonderung der Sträflinge in die beßere und schlechtere Claße wird, auf den Vorschlag des Herrn Seelsorgers und des Zuchtverwalters, von der Zuchthaus-Commißion vorgenommen. Dieselbe wird auch, wofern ihr Individuen bekannt würden, die durch anhaltend gute Aufführung sich zu einer Begünstigung eignen, das Angemeßene hierüber bestimmen. Die beßern Subjecte können überdieß dadurch ausgezeichnet werden, daß sie als Krankenwärter und in den Arbeitszimmern als Unteraufseher gebraucht werden.
§. 35.
Zu thätlicher Belohnung und zur Aufmunterung des Fleißes soll den Sträflingen der beßern Claße, besonders wenn der Erlös ihrer Arbeit ihre Unterhaltskosten übersteigt, von der Zuchthaus-Commißion, auf den Vorschlag des Herrn Pfarrers und des Zuchtverwalters, ein Theil ihres Verdienstes als Eigenthum überlaßen werden. Der Verwalter soll diese Belohnung in einer Sparbüchse für den Sträfling aufbewahren, und ihm dieselbe bey seiner Entlaßung aus dem Zuchthause gegen Empfangsschein einhändigen. 

§. 36.
Geringere Fehler, die im Hause von den Sträflingen begangen werden; kann der Zuchtverwalter auf erhaltene Anzeige sogleich ahnden, mit Entfernung aus dem Arbeitszimmer und Einschließung in die einsamen Schlafzellen auf einen halben oder ganzen Tag, auch mit Sitzung an Waßer und Brot für eine gleiche Dauer. Wichtigere Vergehen der Sträflinge in oder außer dem Hause, sowie auch Fehler der Aufseher und Bediensteten, sollen der Zuchthaus-Commißion ohne Anstand gezeigt, von ihr untersucht und bestraft werden, mit Einsetzung für mehrere Tage in einsame Gefangenschaft, in schweren Fällen an Waßer und Brod, und bey gröbern Vergehen mit angemeßener körperlicher Züchtigung.
Vierter Abschnitt.
Von dem Personal der Beamteten und Bediensteten in der Zuchtanstalt.
§. 37.
Der Herr Seelsorger, der Arzt und Wundarzt an der Zuchtanstalt werden von dem Kleinen Rathe gewählt. Je zu sechs Jahren um soll über dieselben, mit Ausnahme des Herrn Seelsorgers, auf den Bericht und Antrag der Zuchthaus-Commißion, eine neue Wahl ergehen.
Sie verrichten ihr Amt nach der ihnen von der Regierung eigens zugestellten Pflichtordnung, und be-  ziehen dafür die ihnen Obrigkeitlich bestimmte Besoldung.
Sie stehen unter der Aufsicht der Zuchthaus-Commißion, und wenden sich mit ihren Berichten und allfälligen Begehren unmittelbar an diese Behörde.
§. 38.
Der Zuchtverwalter wird vom Kleinen Rathe auf die Dauer von acht Jahren gewählt. Nach Verfluß derselben wird eine neue Wahl vorgenommen, zu welcher der Abgehende sich ebenfalls melden darf.
Die Pflichtordnung des Zuchtverwalters ist hauptsächlich in gegenwärtiger Zuchthausordnung enthalten, deren genaue Handhabung er sich jederzeit nach seinem Pflichteid ernstlich soll angelegen seyn laßen.
Ihm und seinen Gehülfen liegt besonders die Besorgung der ganzen Ökonomie des Hauses in Rücksicht der Nahrung, Kleidung, des Bettzeuges u. s. f. das ganze Jahr hindurch ob; beyde sollen darüber eine ausführliche und sorgfältige Rechnung führen, welche jährlich der Zuchthaus-Commißion und von dieser der Finanz-Commißion zur Prüfung und Gutheißung übergeben wird.
Der Zuchtverwalter beaufsichtigt die untern Bediensteten, und soll zu dem Ende Tag für Tag die Arbeitszimmer fleißig besuchen. Über Nacht darf er nicht außer dem Hause blei-  ben, es sey denn, daß er dazu Bewilligung erhalten, und einen zuverläßigen, verständigen Mann an seine Stelle geordnet habe. Auch den Tag über soll er so wenig als möglich sich aus der Anstalt entfernen.
Die Schlüßel der Zimmer und Gefängniße nimmt er jeden Abend in seine Verwahrung, und sieht selbst darauf, daß des Nachts die ganze Zuchtanstalt verschloßen bleibe, und weder bey Tage noch zur Nachtzeit Collusionen Statt finden können. Auch soll ihm eine eigens zu entwerfende Feuerordnung zu seinem Verhalten in die Hand gelegt werden.
Ueber die Waaren aller Gattung, welche im Zuchthause verarbeitet werden, führt er eine Hauptrechnung. Er ordnet, je nach Jahreszeit, den Ankauf der Lebensmittel an, ebenso des Beleuchtungs- und Brennmaterials, und führt auch hierüber ordentliche Rechnung.
Er hält die Sträflinge so lange in Verwahrung, als die in seinen Büchern bemerkte Strafzeit dauert, die Inquisiten hingegen bis auf weitere Verfügung des zuständigen Verhöramtes. Bey der Entlaßung hat der Jedem das allfällige ersparte Geld sammt den abgenommenen Effecten gegen einen der Zuchthaus-Commißion vorzulegenden Empfangsschein zu Handen zu stellen. 
Der Zuchtverwalter wendet sich in allen schwierigen Vorfallenheiten an die Zuchthaus-Commißion, vorzüglich an derselben Präsidium, und befolgt die ihm von diesen Stellen ertheilten Befehle und Aufträge. 
Die Besoldung des Zuchtverwalters besteht neben freyer Wohnung, Feuerung und Licht, in fl. 850. oder Frk[en]. 1360., so wie in Benutzung eines ihm angewiesenen Stückes Gartenland.
§. 39.
Der Schaffner des Zuchthauses wird von der Zuchthaus-Commißion auf den Vorschlag des Zuchtverwalters oder eines Mitgliedes der Zuchthaus-Commißion gewählt.
Er gibt des Morgens zur gesetzten Stunde das Zeichen zum Aufstehen, und läßt durch die geordneten Aufseher die Sträflinge in ihre Speise- und Arbeitszimmer bringen.
Er ordnet und vertheilt die Arbeiten in die verschiedenen Arbeitszimmer, und gibt darüber den bestellten Aufsehern die nöthigen Anleitungen.
Er besorgt die Anschaffung und Einbringung der benöthigten Arbeitsstoffe, und führt darüber getreue Rechnung zu Handen des Zuchtverwalters; die verarbeiteten Stoffe liefert er an die Eigenthümer ab, und versorgt die im Hause bleibenden in die angewiesenen Vorrathskam-  mern, welche er unter seiner Aufsicht und Schlüßel hält, und über die er nöthige Verzeichniße führt. Den Werkzeug aller Art besorgt er ebenfalls und ordnet desselben Anschaffung, so wie die nöthigen Ausbeßerungen an.
Ihm liegt auch ob, fleißig nachzusehen, ob die Ketten der Kettensträflinge wohl befestigt und überhaupt in gehöriger Ordnung seyen.
Er beaufsichtigt endlich sämmtliche Unterbedienstete im Hause, und zeigt allfällige Fehler derselben dem Zuchtverwalter an, deßen Befehle er in allen Dingen getreu zu befolgen hat.
Seine Besoldung besteht, neben freyer Kost, Wohnung, Feuerung und Licht, in Frk[en]. 180. an Geld.
§. 40
Die Schaffnerin, welche ebenfalls von der Zuchthaus-Commißion gewählt wird, hat die Oberaufsicht über die weiblichen Sträflinge. Sie ordnet und vertheilt die verschiedenen Arbeiten und Arbeitsstoffe, und führt darüber die nöthigen Verzeichniße und Rechnung; sie gibt den Aufseherinnen in den Arbeitszimmern die nöthigen Anleitungen, und beaufsichtigt sämmtliche weiblich Unterbedienstete; sie ordnet die nöthigen Waschen an, und läßt sich dabey von denjenigen beßern Sträflingen, welche sie hiefür geeignet hält, Hülfe leisten; auch leitet  sie die bey diesen Geschäften nöthigen Arbeiten.
Ihre Besoldung besteht neben freyer Kost und Wohnung, Feuerung und Licht, in Frk[en]. 100. an baar.
§. 41.
Zwey Aufseher für die festgesetzten beyden Arbeitszimmer der männlichen Züchtlinge werden von der Zuchthaus-Commißion auf den Vorschlag des Zuchtverwalters bestellt. Ihnen liegt die ganze Aufsicht über die männlichen Züchtlinge ob. Sie führen dieselben des Morgens aus ihren Schlafzellen in die bestimmten Arbeitszimmer, und beaufsichtigen sie daselbst nach der ihnen eigens zuzustellenden Pflichtordnung und den in den Arbeitszimmern aufzuhängenden Ordnungs-Tafeln; diejenigen, welche zur Arbeit außer dem Hause befehligt werden, übergeben sie der Landjägerwache, und übernehmen sie wieder bey ihrer Zurückkunft; auch in den Ruhestunden, wenn die Sträflinge an die freye Luft gebracht werden, sowie zum öffentlichen Gottesdienste, begleiten sie dieselben, und halten auf gute Zucht und Ordnung; des Nachts verschließen sie die Sträflinge in ihre Schlafzellen. 
Ueber die Arbeit der Sträflinge führt jeder Aufseher in seinem Zimmer ein Verzeichniß, welches dem Schaffner täglich eingehändigt wird.
Die Besoldung dieser Aufseher besteht,  neben freyer Kost, Wohnung, Feuerung und Licht, in 120. Franken an Geld nebst Kleidung.
§. 42.
Zwei weibliche Aufseherinnen werden auf den Vorschlag der Zuchthausverwaltung von der Zuchthaus-Commißion gewählt. Ihnen liegt die ganze Aufsicht über die weiblichen Sträflinge ob. Sie führen dieselben des Morgens aus ihren Schlafzellen in die für sie geordneten Arbeitszimmer, und halten daselbst nach der ihnen zuzustellenden Pflichtordnung und nach der in den Zimmern aufgehängten Ordnungstafel die nöthige Aufsicht; in den Ruhestunden, wenn die Sträflinge an die freye Luf [sic] gebracht werden, wie auch beym Besuche des öffentlichen Gottesdienstes, begleiten sie dieselben, und sorgen für Zucht und Ordnung; des Nachts verschließen sie die Sträflinge in ihre Schlafzellen.
Jede Aufseherin führt in ihrem Arbeitszimmer ein getreues Verzeichniß über die Arbeiten, welche täglich verfertigt werden, und händigt solches der Schaffnerin ein.
Die Besoldung dieser Bediensteten besteht, neben freyer Wohnung und Kost, auch Feuerung und Licht, in 80. Frk[en]. an Geld.
§. 43.
Der Gefängnißwärter wird auf  den Vorschlag des Zuchtverwalters von der Zuchthaus-Commißion gewählt.
Ihm ausschließend liegt die Besorgung der Gefangenen im Untersuchungsverhafte ob. Er trägt ihnen die Speisen zu, führt sie in’s Verhör, und bringt sie von da in ihre Gefängniße zurück; er ist mit seiner Person für Alles verantwortlich, was unter diesen Gefangenen Unordentliches vorfällt, für alle Collusionen und für allfällig durch Fahrläßigkeit möglich gemachte Entweichung derselben. Er hat auch die Gefängniße zu reinigen und in Ordnung zu halten. Ferner liegt ihm ob, die von den Gerichten beurtheilten und in’s Zuchthaus erkannten Personen bey ihrer Ankunft zu durchsuchen, zu entkleiden, ihnen ihre Effecten abzunehmen, und die Züchtlingskleider zu übergeben.
Er soll immer im Hause anwesend seyn, die Befehle des Verwalters gewärtigen und seine Aufträge verrichten. Er vollzieht endlich die durch die Verhörämter angeordneten, sowie die durch gerichtliches Urtheil erkannten Züchtigungen; und hat für jede Züchtigung 4. Btz[en]. zu beziehen.
Seine Besoldung besteht, neben freyer Wohnung und Kost, Feuerung und Licht, in 120. Frk[en]. an Geld. 

§. 44.
Ein besonderer Aufseher über die Kettensträflinge wird ebenfalls auf den Vorschlag des Zuchtverwalters von der Zuchthaus-Commißion gewählt.
Er führt des Morgens die Kettensträflinge aus ihren Schlafzellen in das gemeinschaftliche Speise- und Arbeitszimmer, und beaufsichtigt sie daselbst. Diejenigen, welche an die öffentliche Arbeit gehen, übergibt er der Landjägerwache, und übernimmt sie wieder bey ihrer Rückkunft zur Beaufsichtigung. Alte und schwächliche Kettenzüchtlinge, die zur öffentlichen Arbeit nicht gebraucht werden, soll er im gemeinschaftlichen Zimmer zu der ihnen zugetheilten leichten Arbeit anhalten und dabey beaufsichtigen, auch darüber das nöthige Verzeichniß führen. Über diese Verrichtungen wird ihm gleichfalls seine besondere Pflichtordnung (welche im Wesentlichen mit derjenigen der übrigen Aufseher gleichlauten seyn soll) zu Handen gestellt. Des Nachts verschließt er die Kettensträflinge in ihre Schlafzellen. In Allem hat er übrigens die Befehle und Aufträge des Verwalters zu befolgen. Seine Besoldung besteht, neben freyer Wohnung, Kost, Feuerung und Licht, in 100. Frk[en]. an Geld, sammt Kleidung. 
Der Hausknecht, der von dem Zuchtverwalter bestellt wird, hat die für die Haushaltung des Zuchthauses nöthigen Verrichtungen nach dem  Befehl seines Dienstherrn pünktlich zu besorgen. Er soll für die männlichen Züchtlinge die Speisen in der Küche abholen und in die Speisezimmer hintragen, und das Geschirr zurückholen; mit Waßertragen und in andern vorfallenden Geschäften behülflich seyn, in den Gemächern der männlichen Sträflinge einheizen oder wenigstens über die von dem Zuchtverwalter hiezu bestimmten Sträflinge Aufsicht führen, die Asche besorgen und überhaupt die Brennmaterialien in Ordnung halten, auch beym Holzspalten möglichst Hülfe leisten. Er hat die Badeanstalt für die männlichen Personen zu bedienen und die Reinigung der S. v. Abtritte für die männlichen Sträflinge anzuordnen. In Allem übrigens soll er die Befehle des Verwalters geflißen befolgen.
Seine Besoldung besteht, neben Wohnung, Kost und Licht, in 90. Frk[en].  
§. 46.
Die Köchin wird von der Zuchthausverwaltung angestellt, sie hat die Küche, die Zubereitung der Speisen und das dazu Gehörende zu besorgen, das Geschirr zu reinigen und in Ordnung zu halten, bey den Waschen und sonstigen Hausarbeiten, so viel möglich mitzuhelfen, und in allem die Befehle ihrer Dienstherrschaft getreu und ungesäumt zu befolgen.
Ihre Belohnung besteht neben Woh-  nung, Kost und Licht, in 80. Frk[en]. an Geld.
Die Untermagd, welche ebenfalls von der Zuchtverwaltung bestellt wird, soll der Köchin bey ihren Geschäften willige Hülfe leisten. Sie hat dann besonders die Speisen in die Speisezimmer der weiblichen Sträflinge zu vertragen, und das Geschirr wieder abzuholen, im Winter die Ofen in den Weibergemächern mit allfällig nöthiger weiblicher Hülfe zu heizen, auch die Reinigung der S. v. Abtritte für diese Sträflinge anzuordnen. Bey den Waschen hat sie auch die nöthige Hülfe zu leisten, und die Bäder für die weiblichen Sträflinge zu besorgen, in Allem aber die Befehle ihrer Dienstherrschaft getreu zu befolgen.
Ihre Besoldung besteht neben Wohnung, Kost und Licht in 64. Frk[en]. an Geld.
§. 47.
Die Speisung der sämmtlichen Bediensteten ist die nähmliche. Sie erhalten täglich 1 ½. lb. Brot für trocken und naß, des Tags drey Mahl Suppe und zwey Mahl Gemüse, Sonntags, Dienstags und Donnerstags, auch an den Festtagen ½. lb. Fleisch, die andere Tage Mittags ¼. lb. Käs oder ½. Fleisch. Die Mannspersonen erhalten täglich ¾. Maß Wein, oder Statt deßen 30. fl. jährlich an Geld, die Weibs-  personen ½. Maß oder Statt deßen 20. fl. jährlich an Geld. Die Aufseher und Aufseherinnen speisen in den ihrer Aufsicht übergebenen Arbeitszimmern, die übrigen Bediensteten mit dem Schaffner und der Schaffnerin an einem gemeinschaftlichen Tische.
Fünfter Abschnitt.
Oberaufsicht über die Zuchtanstalt.
§. 48.
Die oberste Aufsicht über das Zuchthaus führt der Kleine Rath unmittelbar, deßen Finanz-Commißion auch die Oeconomie des Hauses und die jährliche Rechnung der Verwaltung in letzter Instanz prüft und beurtheilt.
§. 49.
Zu beständiger besonderer Aufsicht wählt der Kleine Rath die Zuchthaus-Commißion, die aus drey Mitgliedern des Kleinen Rathes, (deren eines, in Folge besonderer Wahl, den Vorsitz führt) aus einem Mitglied des Obergerichts und vier andern vom Kleinen Rathe nach freyer Auswahl zu ernennenden Mitgliedern bestehen soll.
§. 50.
Diese Behörde versammelt sich nach dem Gutfinden des Präsidiums, so oft die Geschäfte es erfordern; auch soll ihr überlaßen seyn, nöthigen Falls den Herrn Seelsorger, oder die  beyden Ärzte, oder auch den Zuchtverwalter zu ihren Sitzungen zuzuziehen.
§. 51.
Die Mitglieder der Zuchthaus-Commißion wachen vorzüglich über die genaue Befolgung gegenwärtiger Zuchthausordnung, und sollen zu diesem Ende zu unbestimmten Zeiten, nach einer unter ihnen selbst festzusetzenden Kehrordnung, die Anstalt fleißig besuchen, allfällige Mängel dem Präsidio verzeigen und zu schneller Abhilfe mitwirken, auch im Ganzen sich angelegen seyn laßen, zweckmäßige Verbeßerungen oder sonstige nützliche Anordnungen, je nach den Kräften der Anstalt, pflichtmäßig in’s Werk zu setzen.
An den Großen Rath soll über den Zuchthausbau und die neue Zuchthausordnung nachstehende Weisung erlaßen werden:
Weisung.
In seiner Sitzung vom 21. Juny d. J. hat der Große Rath, auf die Grundlage der ihm vorgelegten Plane, den Bau eines neuen Zuchthauses, so wie einer neuen Landjäger-Caserne und eines bey der Anstalt zu St. Moritzen an der Spannweid anzulegenden Krankenhauses beschloßen, zugleich aber die Aus-  führung dieser Bauten auf denjenigen Zeitpunct hinausgesetzt, da die Hohe Behörde über die Mittel zur Deckung der dießfälligen Kosten eine gesetzliche Bestimmung werde erlaßen haben. Zu diesem Ende wurde der Kleine Rath eingeladen, dem Großen Rathe in gegenwärtiger Wintersitzung, auf Fundament der gutgeheißenen Bauplane, einen vollständigen Kostenanschlag über die gedachten Bauten, so wie einen Bericht über die Grundzüge der innern Einrichtung des neuen Zuchthauses, zur Prüfung und Berathung zu hinterbringen, und zugleich dem Großen Rathe über die Mittel der Kostendeckung einen Gesetzesvorschlag vorzulegen.
Der Kleine Rath hat nicht ermangelt, sich mit der Vollziehung dieser Aufträge pflichtgemäß zu beschäftigen, und denselben die verdiente Aufmerksamkeit zu widmen. Durch die bedeutende Zahl von Geschäften, welche die vorörtliche Stellung des hiesigen Standes mit sich brachte, und durch andre unausweichliche Hinderniße, wurde zwar in die vorliegende Angelegenheit einige Zögerung gebracht. Nichts desto weniger ist der aufgetragene Kostenanschlag unter deßen verfertigt und vom Kleinen Rathe genehmigt worden. Diesen Kostenanschlag,  welcher, ungeachtet er mit der größten Sorgfalt ausgearbeitet worden, der gehegten Erwartung, daß die im Plane liegenden Bauten die Summe von 240'000. Frk[en]. höchstens um einen ganz unbedeutenden Betrag übersteigen werden, völlig entspricht, hätte der Kleine Rath in gegenwärtiger Sitzung der obersten Landesbehörde vorzulegen sich die Ehre gegeben, wenn er nicht zweckmäßig erachtete, diese Mittheilung bis zu demjenigen Zeitpuncte zu verschieben, wo nach dem Auftrage dieser hohen Behörde auch ein Gesetzesvorschlag über die Kostendeckung vor Hochdieselbe wird gebracht werden. Ein solcher Vorschlag ist aber nach der Ansicht des Kleinen Rathes mit den Berathungen und Anträgen über die Deckung des jährlichen Deficit unsrer Staatsfinanzen in genaue Verbindung zu setzen, und diese Berathungen sind, obschon ihnen der Kleine Rath bereits mehrere Sitzungen gewidmet hat, noch keineswegs zu einer solchen Reife gediehen, daß schon gegenwärtig dem Großen Rathe ein dießfälliges Befinden vorgelegt werden könnte.
Je mehr der Kleine Rath selbst diesen unvermeidlichen Aufschub bedauert, desto ernstlicher wird er sich angelegen seyn laßen, den  ihm ertheilten Aufträgen nachzukommen, so bald es die Umstände erlauben werden. Da indeßen auf jeden Fall die Einrichtung des neuen Krankenhauses an der Spannweid und die Verlegung der Krankenanstalt am Oetenbach nach jenem Local, sowie dann der Landjäger-Caserne nach dem bisherigen Krankenhause, jeder Veränderung am Zuchthausgebäude selbst vorangehen müßen, auch diese verschiedenen Einrichtungen an sich nicht kostspielig, vom Bau des Zuchthauses aber ganz unabhängig sind, und durch dieselben einem ohnehin schon längst empfundenen dringenden Bedürfniße abgeholfen wird: so hat der Kleine Rath beschloßen, sie schon vorläufig, eine nach der andern, in’s Werk setzen zu laßen, damit die zu den oben erwähnten finanziellen Berathungen noch erforderliche Zeit nicht unbenutzt verstreiche. Die Regierung zweifelt nicht, sie habe hierin ganz nach den Absichten und dem Willen dieser Obersten Behörde gehandelt. 
Endlich gibt sich der Kleine Rath die Ehre, dem Großen Rathe nach seinem Verlangen die Grundzüge der für die neue Zuchtanstalt eventuell verfaßten und beschloßenen Zuchthausordnung mit Gegenwärti-  gem zur Prüfung vorzulegen.
Zürich den 27. November 1827.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer.
Grundzüge
der vom Kleinen Rathe unterm 27. November 1827. gutgeheißenen neuen Zuchthausordnung.
Als obersten Zweck hat sich der Kleine Rath bey Entwerfung dieser Zuchthausordnung vorgesetzt, einerseits die in Untersuchung befindlichen Angeschuldigten so zu verwahren, daß ihnen jede Verbindung mit Andern abgeschnitten sey, ohne daß sie mit einer, die Voraussetzung der Möglichkeit ihrer Unschuld ausschließenden Härte behandelt würden, anderseits die schon Beurtheilten oder Sträflinge für die bürgerliche Gesellschaft möglichst unschädlich zu machen.
Zu letzterm Zwecke dient zunächst das Mittel einer völlig sichern Verwahrung, damit der Sträfling in die physische Unmöglichkeit versetzt werde, die öffentliche Sicherheit zu gefährden.
Mit dieser Verwahrung soll aber das Mittel der Abschreckung verbunden werden, d. h. der Sträfling  muß sich bewußt seyn, daß er für seine Vergehen oder Verbrechen eine Strafe ausstehe; zu diesem Ende soll er nicht bloß der körperlichen Freyheit, sondern auch aller damit gewöhnlich verbundenen Vortheile und Annehmlichkeiten entbehren.
Indeßen würden die Verwahrung und Abschreckung für die Zukunft wenig fruchten, wenn nicht zugleich auf die sittliche Beßerung der Sträflinge, als die sicherste Grundlage ihrer bürgerlichen Beßerung, hingewürkt würde. Dieses soll geschehen durch zweckmäßigen Religionsunterricht, verbunden mit schonender Behandlung, durch tägliches Anhalten zu zweckmäßiger Beschäftigung, damit der Sträfling an Thätigkeit gewöhnt werde, durch möglichste Entfernung aller Verfügungsmittel und hierauf gerichtete sorgfältige Aufsicht, endlich, wo diese gelindern Mittel nicht hinreichen, durch ernste Züchtigung.
Alle diese verschiedenen Zwecke hat der Kleine Rath durch die neue Zuchthausordnung nach Möglichkeit zu erreichen getrachtet, ohne dabey die so unerläßlich Rücksicht auf die beschränkten Kräfte unsers Staates aus dem Auge zu verlieren. 
Vor allem aus mußte auf gehörige Sonderung der verschiedenen Arten  von Gefangenen Bedacht genommen werden.
Schon der Bauplan, welchen die oberste Landesbehörde in ihrer letzten Sommersitzung gutgeheißen, bringt mit sich, daß die in Untersuchung befindlichen Personen, wie es auch in der Natur der Sache ligt, von den Beurtheilten oder Sträflingen völlig getrennt seyen, indem die Vereinigung der Verwahrungsorte dieser beyden so wesentlich verschiedenen Menschenclaßen unter Einem Dache und Einer Verwaltung, einzig durch die Beschränktheit unsrer Staatskräfte gebothen worden ist. Die Inquisiten stehen daher unter der speciellen Aufsicht eines besondern Gefängnißwärters, der in dem übrigen Theile der Anstalt keinerley wesentliche Verrichtungen hat. 
Gesetz und Rechtsübung, sowie der beschloßenen Bauplan, unterscheiden in der Claße der Sträflinge zwischen solchen, die zur Kettenstrafe, und solchen, die zur einfachen Zuchthausstrafe verurtheilt sind. Erstere Strafe wird nach hiesiger Rechtsübung nur über Mannspersonen verhängt. Die zur einfachen Zuchthausstrafe Verurtheilten zerfallen hingegen nach den  beyden Geschlechtern wieder in zwey Claßen, welche die Anstalt, zur Handhabung guter Zucht und Ordnung, gleichfalls aufs genauste von einander sondert.
Die Kettensträflinge sollen, so weit nicht körperliche Gebrechen eine Ausnahme von der Regel erforderlich machen, hauptsächlich zu schwerern Arbeiten außer dem Hause, wie z. B. zu schweren Bauten, Waßerbauten, Straßenarbeiten u. s. f. gebraucht und auch in der Kleidung von den übrigen Züchtlingen unterschieden werden. 
Von diesen letztern werden die Mannspersonen, je nach Vorschrift des über sie ausgefällten Urtheils, entweder zu leichtern Arbeiten außer dem Hause oder zu einer angemeßenen Beschäftigung im Innern desselben, je nach den Umständen, angehalten; besonders sollen diejenigen, welche Handwerke verstehen, die im Innern des Hauses getrieben werden können, zur Ausübung derselben angewiesen werden.
Die weiblichen Sträflinge werden nur im Innern des Hauses beschäftigt.
Die Züchtlinge beyder Geschlechter werden nach dem mehrern oder mindern Grade ihrer sittlichen  Verdorbenheit wieder in zwey Claßen eingetheilt, und jeder Claße ein eigenes Arbeitszimmer eingeräumt. Der beßern Claße werden sodann die minderjährigen Sträflinge zugesellt.
Zur Aufmunterung des Fleißes und zu beßerm Fortkommen nach Verfluß der Strafzeit, soll den Sträflingen der beßern Claße ein von der Zuchthaus-Commißion zu bestimmender Theil ihres Verdienstes als Eigenthum zuerkannt und aufbewahrt werden; auch wird man dieselben dadurch auszeichnen, daß man sie für Wartung der Kranken in den eigens bestimmten Krankenzimmern und für andre anständige Hülfleistungen, welche die Bedürfniße des Hauses mit sich bringen, in Anspruch nimmt.
Ueber die Kettensträflinge wird ein besonderer Aufseher gesetzt, zwey andre über die männlichen Züchtlinge, zwey Aufseherinnen über die weiblichen.
Endlich wird jedem einzelnen Sträfling beyderley Geschlechts eine abgesonderte Schlafzelle angewiesen. 
Für die religiosen und sittlichen Bedürfniße der Anstalt ist ein eigener Seelsorger bestellt, welchem obliegt, nicht nur an den Sonntagen und an den durch seine besondere  Pflichtordnung festgesetzten Wochentagen im Bethsaale der Anstalt zu predigen, sondern auch dieselbe täglich zu besuchen, das ganze Benehmen der Sträflinge zu beaufsichtigen, ihnen die nöthigen Lehren und Ermahnungen zu geben, auch erforderlichen Falls ihnen mit christlichem Troste beyzustehen, und endlich den Minderjährigen den gehörigen Religionsunterricht zu ertheilen, so wie sie im Lesen und Schreiben zu unterrichten.
Der Oeconomie des Hauses stehen der Zuchtverwalter und seine Gehülfin vor. Ersterer hat auch die policeyliche Ordnung zu handhaben, und geringere Vergehungen der Sträflinge mit angemeßener Ahndung, höchstens halb- oder eintägiger Einsperrung zu Waßer und Brot, zu belegen; wichtigere Fälle hingegen der Zuchthaus-Commißion anzuzeigen. Die Arbeiten der männlichen Sträflinge im Innern des Hauses leitet, beaufsichtigt und controlirt ein Schaffner, die der weiblichen eine Schaffnerin; beyden sind die betreffenden Zimmeraufseher untergeordnet. Dem Verwalter sind für die Haushaltungsgeschäfte ein Hausknecht und zwey Mägde zugegeben. Die ärztliche Besorgung der Gefangenen liegt dem Arzte und dem Wundarzte der Anstalt ob. 
Die oberste Aufsicht über die Zuchtanstalt steht bey dem Kleinen Rathe, deßen Finanz-Commißion auch die Ökonomie des Hauses und die jährliche Rechnung der Verwaltung in letzter Instanz prüft und beurtheilt.
Zu beständiger specieller Aufsicht wählt der Kleine Rath die Zuchthaus-Commißion, die aus drey Mitgliedern des Kleinen Rathes (deren eines, in Folge besonderer Wahl, den Vorsitz führt) aus einem Mitgliede des Obergerichts und vier andern, vom Kleinen Rathe nach freyer Auswahl zu ernennenden Mitgliedern bestehen soll. Sie übt in allen wichtigen Fällen das Strafrecht über die Sträflinge, und erledigt alle übrigen verfallenden Geschäfte. Die Mitglieder der Commißion wachen in’s Besondere über die genaue Befolgung der Zuchthausordnung, und sollen zu diesem Ende zu unbestimmten Zeiten, nach einer unter ihnen selbst festzusetzenden Kehrordnung, die Anstalt fleißig besuchen, allfällige Mängel dem Präsidio anzeigen, und zu schneller Abhülfe mitwirken, auch im Ganzen sich angelegen seyn laßen, zweckmäßige Verbeßerungen oder sonstige nützliche Anordnungen in’s Werk zu setzen. 
