Bericht über die Synodalverhandlungen.
Es hat der Kleine Rath auch den dießmaligen schriftlichen Bericht des L. Kirchenrathes d. d. 26sten passati, über die Synodalverhandlungen, nebst dem erläuternden mundlichen Berichte MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß und MHHerrn Rathsherr Lavater, mit besonderm Intereße vernommen.
Ein Hauptgegenstand der dießmaligen Verhandlungen, nähmlich die Beschäftigung mit der bevorstehenden Secularfeyer der Reformation, ist besonders glücklich in einen Zeitpunct gefallen, wo alle Gemüther durch das an vielerley Seegnungen reiche Jahr besonders gestimmt sind, an derselben mit frohem Gemüthe Theil zu nehmen, und es haben die traurigen Betrachtungen der in unserm Vaterlande herrschenden großen Noth und Elendes, welche leider die letztern Synoden größtentheils beschäftigten und erfüllten, diesem so angenehmen Gegenstande Platz gemacht.
Erwünscht war es der Regierung zu ersehen, daß die Bemühungen, welche sich der L. Kirchenrath in Commu-  nication mit den kirchlichen Behörden anderer Stände gegeben, den Erfolg hatten, daß, wenn nicht eine allgemeine Uebereinstimmung über den Zeitpunct dieser Feyer erzweckt werden konnte, doch die Hoffnung zu hegen ist, es werde solche in dem gleichen Sinne begangen werden.
Aus der gegebenen Uebersicht von der Rede des würdigen Herrn Proponenten, der das Säcularfest zu seinem Thema gewählt hat, entnahm die hohe Behörde, daß solches mit ebenso viel Gelehrsamkeit, als Klarheit und Würde behandelt ward. Der Geist, in welchem die Ehrw. Geistlichkeit diese Vorbereitungen behandelt, und der sich auch unfehlbar der kirchlichen Gemeinde mittheilen wird, leistet eine sichere Bürgschaft für zweckmäßige und seegensvolle Feyer dieses Festes.
Besonders aber erschien wieder der Vortrag Sr. Hochwürden, des Herrn Antistes Heß, eben so gehaltvoll als treffend, von tiefer Einsicht in alle Verhältniße zeugend, und mit weiser Wahl dasjenige aushebend und benutzend, was zur Ermunterung und Belehrung der Ehrw. Geistlichkeit dienen kann. Die Regierung zollt den geäußerten Ansichten im Allgemeinen und besonders auch (ganz in dem Sinne, wie sich das zweyte Standeshaupt dießfalls äußerte) denjenigen,  welche über kluge schonende Behandlung der verschiedenen, etwa mehr abgesönderten Religionsübungen geäußert wurden, ihren vollen Beyfall, indem sie die auf Erfahrung unumstößlich gegründete Ueberzeugung hegt, daß, so lange nicht kirchliche oder bürgerliche Ordnung gestört ist, durch Nichtbeachtung dasjenige am leichtesten wieder zerfällt, was auf Ueberspannung beruht, dahingegen voreiliger Eifer manches Gute mit dem Bösen zerstört, und gewaltsame Mittel, statt zu helfen, vielmehr die Kraft der Gegenwirkung oft auf eine höchst gefährliche Art vermehren. Die Regierung hofft und erwartet, daß die Ehrwürdige Geistlichkeit den reinen Geist unsrer Religion vor Augen haltend, mit kluger Vorsicht und durch das Mittel der Belehrung und sanften Einwirkung demjenigen entgegen arbeiten werde, was sich unreines einmischen und seye es durch Uebertreibung oder Aberglauben und Unglauben, Anlaß zu Trennungen geben könnte, welche besonders in dem gegenwärtigen Zeitpuncte sehr bedenklich wäre.
Endlich hat der Kleine Rath mit Vergnügen ersehen, daß MHochgeachter Junker Burgermeister Wyß die Synode mit verschiedenen Verhältnißen unsrer Landesverwaltung, die in enger Berührung mit den kirchlichen stehen, bekannt, und beson-  ders auch auf die bedauerliche Abnahme der vom Lande fallenden Legate zu Gunsten des mit den vorhandenen Mitteln kaum ausreichenden Kantonalspithals aufmerksam gemacht hat, welche Bemerkungen gewiß von ersprießlicher Wirkung seyn werden.
Die Regierung von dem Eifer und der Treue überzeugt, den die Ehrwürdige Geistlichkeit in Besorgung ihres wichtigen Berufes legt, versichert dieselbe neuerdings ihres besondern Wohlwollens und giebt ihr mit dem Wunsche, das ihre unermüdeten Arbeiten einen geseegneten Erfolg haben mögen, die Versicherung, daß sie sich stets werde angelegen seyn laßen, dieselbe in ihren verdienstlichen Verrichtungen kräftig zu unterstützen.
