Jacob Boßhard von Goßau wird in seinem Gesuche um Revision seines Ehescheidungs-Prozeßes gegen Magdalena Erni abgewiesen.
Die L. Justiz-Commißion, seiner Zeit mit dießfälliger näherer Untersuchung beauftragt, erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes durch Referat d. d. 12ten hujus Bericht in Bezug auf das Petitum des Jacob Boßhard von Goßau, welcher verlangte, daß das L. Ehegericht angewiesen werden möchte, in nochmalige Revision seines Ehescheidungs-Prozeßes von Magdalena Erni einzutreten. Daraus erhellet im Wesentlichen, daß sich der Bittsteller durch einen jährlichen Sustentationsbeytrag von 40. Frk[en]., die er seiner  abgeschiedenen Frau bezahlen muß, hauptsächlich deswegen beschwert fühlt, weil er von begangenem Ehebruche derselben hinreichende Beweise zu haben glaubt, und auch Klage führt, daß er bey der, vor dem L. Ehegerichte stattgehabten Revision nicht zu persönlichem Vortrage vorbeschieden worden.
Da nun aber der Umstand vorhanden ist, daß der Boßhard den ihm gesetzlich freystehenden Weg der Appellation sowohl des Ehegerichtlichen Spruches als des Revisions-Urtheiles, nicht eingeschlagen, und also beyde Urtheile in Kraft erwachsen laßen, so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne dem Bittsteller in seinem Begehren nicht entsprochen werden; wovon dem L. Oberamte Grüningen zu Handen deßelben Kenntniß gegeben wird.
