Anzeige betreffend den Umfang der Bauten im Pfarrhause Altstätten.
Zugleich mit obigem Berichte vernahm der Kleine Rath die Anzeige, daß die im dießjährigen Bau-Büdget für die Reparaturen im Pfarrhause Altstätten angesetzte Summe von 2400. Fr. für den wirklichen Bedarf bey weitem nicht hinreichen, und deßnahen die Finanz-Commißion später im Fall seyn werde, mit dem Ansuchen um einen nachträglichen Credit für Beendigung der Bauten in diesem Pfarrhause einzukommen.
Von dieser Anzeige ist, in Gewärtigung einer spätern dießfälligen Berichtserstattung, lediglich im Protokoll Meldung zu thun. 
