Instruction über eine Beschwerde des L. Standes Argau gegen den L. Stand Waadt, wegen doppelter Colonialwaaren-Besteurung.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilen den L. Ständen in dem Kreißchreiben vom 4ten dieß eine Beschwerde des L. Standes Argau gegen den L. Stand Waadt, welche der bevorstehenden Tagsatzung anhängig gemacht werden soll. Es verkauften und spedierten nämmlich die Handelsleute Imhof und Gonzenbach von Arau im Frühjahr 1811. 6. Faß Zucker und 1. Faß Caffe an ihre Handels-Correspondenten in Vivis und 1. Faß Caffe nach Morsen, welche Waaren, ungeachtet sie, nach den ausgestellten Certificaten, bereits in Zürich, Basel oder Schaffhausen, die tarifmäßige Abgabe bezahlt hatten, dennoch, nachdem sie frey in den Canton Waadt hineingelaßen, und den Käuferen verabfolgt worden, der dortigen Regierung den doppelten Impost bezahlen mußten.
Da nun die Regierung des L.  Standes Waadt den anderen Cantonen die freye Spedition der verzollten Waaren streitig macht, und die Befugniß anspricht, dergleichen in ihren Canton geliefereten Waaren noch einmahl mit dem zweyfachen außerordentlichen Zoll zu belegen; es also scheint, daß dieselbe bis jezt dem geäußereten Wunsch ihrer Mitverbündeten nicht entsprochen habe, und auf dem angenohmenen System, „Die außerordentliche Abgabe als eine Consumtions-Steuer zu betrachten“, – beharren wolle, – so ladet der Herr Landammann, auf das an Hochdenselben von Seite des Lobl. Standes Argau gelangte Ansuchen, die L. Stände ein, ihren Ehrengesandtschaften auf nächstbevorstehende Tagsatzung die erforderlichen Instructionen hierüber zu ertheilen.
Es ist deßwegen gutbefunden worden, dem Großen Rathe den Instructions-Antrag zu machen: Wenn die Sache bey der Tagsatzung zur Sprache komme, so sey die hießige Ehrengesandtschaft beauftragt, die Zustimmung des hießigen Standes zu den im vorigen Jahr auf der Tagsatzung geschehenen Äußerungen, und besonders zu  derjenigen zu geben, daß, wenn die Anstände nicht gütlich beygelegt werden können, dieselben vor Syndicat entschieden werden.
