Vorläufige Anzeige von einem in der Gemeinde Hombrechtikon vorgefallenen Brandunglück.
Die vom 11ten d. M. datirte Anzeige des Oberamtes Meilen, daß in der Nacht zuvor das Spinnereygebäude der Herrn Dändliker im Eichthal, Gemeinde Hombrechtikon, sammt dem daneben befindlichen Wohnhause aus einstweilen noch unbekannten Ursachen abgebrannt sey, wurde der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion überwiesen, welche von Seite des Oberamtes über diesen bedauerlichen Vorfall noch weitere umständliche Berichte zu gewärtigen hat. 
