Entlaßungsbegehren des Heinrich Schwarz von Oberhausen von der Gemeindseckelmeisterstelle.
Nachdem das Lbl. Oberamt Embrach mit Bericht d. d. 2ten hujus ein Petitum des Heinrich Schwarz von Oberhausen einbegleitet, worin derselbe die dringende Bitte vorträgt, daß er von der im July d. J. ihm übertragenen Gemeinds-Seckelmeisterstelle entlaßen werden möchte, weil er sich einerseits solchen Geschäften nicht gewachsen fühle, und anderseits durch seinen Beruf und öftere Abwesenheiten gehindert werde, dieser Beamtung ein gehöriges Genügen zu leisten, so haben UHHerren und Obern, da sich aus dem Oberamtlichen Berichte ergiebt, daß in jener Gemeinde ein Mangel an tauglichen Subjec-  ten zu dieser Stelle vorhanden, der Petent aber ein rechtschaffener und zutrauenswürdiger Mann seye, derselbe auch eine so geraume Zeit verstreichen laßen, ehe er seine schriftliche Resignation eingelegt, erkennt, die vorgetragenen Ablehnungsgründe seyen nicht hinreichend und liege um so mehr in den bürgerlichen Pflichten des Schwarz, sich diesem Rufe wenigstens für eine Amtsdauer zu unterziehen, als jene Beamtung keine beständige Anwesenheit erfordere, welche seinen Berufsgeschäften hinderlich seyn könnte, und ihm von dem Lbl. Oberamte dießfalls bereits die nöthige Aßistenz des Gemeindrathes zugesichert worden, auch keine Rede davon seyn könne, daß der Petent, wie er besorgte, gehalten seyn werde, der Gemeinde Geldvorschüße zu machen.
Es wird daher dem Lbl. Oberamte zu Handen des Seckelmeister Schwarz angezeigt, daß einstweilen für die erste Amtsdauer nicht in sein Dimißionsbegehren eingetreten werden könne.
