Peter Heinrich Pfister von Fegschweil, Pfarre Rüti, wird als hiesiger Kantonsbürger anerkennt.
In einem von dem Lbl. Oberamte Grüningen sub dato 13ten hujus einbegleiteten Memoriale, erstattet der E. Stillstand und Gemeindrath Rüti der hohen Regierung den Bericht, es habe sich der Peter Heinrich Pfister, welcher zu Genf seßhaft, als Sohn des verstorbenen Brunnenmacher Heinrich Pfister von Fegschweil, bereits Ao. 1822. die seinen beyden Brüdern Peter und Christoph Ao. 1805. und 1820. zu Theil gewordene Anerkennung als Bürger von Rüti gleichfalls nachgesucht, allein damals, weil er das Bechergeld für seine Frau nicht bezahlt, sich über seine Copulation und die Geburt seiner Kinder nicht gehörig ausgewiesen, und aus verschiedenen andern Gründen, durch einen Regierungsbeschluß abgewiesen worden, nun persönlich eingefunden, und unter dem Versprechen jene Gebühren nachzutragen, mit der Versicherung, daß er als Dreher sein hinlängliches Auskommen finde, und daher der Gemeinde niemals zur Last fallen werde, vollständig über seine Verehelichung und die eheliche Geburt  seiner Kinder legitimirt, und trage also die Stillstands- und Gemeindsbehörde kein Bedenken, der Bitte desselben zu entsprechen, wenn solche von der Hohen Regierung genehmigt werde.
Da sich nun hieraus ergeben, daß die Abkunft und Identität des Pfister constatirt und auch die Verhältniße seiner Familie gehörig ausgemittelt sind, so haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, zu bewilligen, daß, nach dem von der Gemeinde selbst gemachten Antrage, der Peter Heinrich Pfister als Bürger der Gemeinde Rüti anerkennt, und ihm, gegen Nachbezahlung des Bechergeldes, ein Heimathschein ausgestellt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde Rüti und des Pfister zugestellt.
