Dießjährige Abherrschung der Weincompetenzen der Geistlichkeit.
Da es sich aus dem unterm 14ten d. M. hinterbrachten Bericht der Finanzcommißion ergiebt,  daß der dießjährige Ertrag des Weinzehentens der Ämter Küßnacht und Cappel nicht hinreicht, um die Weincompetenzen der auf selbigen angewiesenen Pfarrpfründen daraus abzuherrschen, – so wurde, in Genehmigung des dießfalls gemachten Antrags (mit Mehrheit) beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, die dießfälligen Weincompetenzen des Amts Küßnacht zur Hälfte mit dießjährigem Zehentwein, ¼. mit Lehenwein und ¼. in Geld, nach der um 30. ß erhöheten Weinrechnung der zweyten Claße, mithin zu 11. fl. 30. ß abzuherrschen, und das Fehlende an den Weincompetenzen des Amts Cappel ebenfalls in Geld mit fl. 10. 10. ß pr. Eimer, als der um 30. ß erhöheten Weinrechnung für die 3te Claße, zu ersetzen; mit der ferneren Begwältigung, daß wenn auch der Zehentwein des Obmannamts für die dasigen Weincompetenzen nicht hinreichen würde, das allfählig mangelnde in angemeßenem Verhältniße auf gleiche Art und Weise zu vergüten, wie es so eben für die beyden anderen Ämter bestimmt worden ist. Alles jedoch in der  ausdrüklichen Meynung, daß diese Maaßregel, hauptsächlich aber der Ersatz für den Lehenwein, keinen Nachzug für die Zukunft haben solle.
