Antwort an den L. Stand Argau, wegen Wegweisung der Vagabunden über die Gränze.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 12ten November (in Folge Auftrags vom 24sten September) hinterbrachten Berichts und Antrags der Polizeycommißion, betreffend die seiner Zeit eingekommene Erklärung des Standes Argau: „daß er sich durch die Vorkehrungen der Deutschen Staaten bewogen gefunden habe, seinen Polizeybeamteten die verschärften Befehle zu ertheilen, kein Individuum zur weiteren Transportierung über die Gränze anzunehmen, wenn sich daßelbe nicht durch legale Scheine als Ausländer ausweisen  könne; und daß mithin alle übrigen Personen, denen diese Bescheinigung abgehe, wieder demjenigen Canton werden zugewiesen werden, der sie versendet hatte“, – wurde befunden, daß, bis und so lange keine ähnlichen Verfügungen von Seite der L. Stände Schaffhausen und Thurgau erfolgen, die Lage und Verhältniße des hießigen Standes auch keine ähnlichen Erklärungen gegen die rükwärts ligenden Cantone erheischen; daß mithin dem L. Stand Argau einstweilen lediglich der Empfang seines dießfälligen Schreibens vom 16ten September a. c. (laut Mißiven) zu bescheinen sey; mit der beygefügten Bemerkung, daß man zwar die Beweggründe einsehe, die den L. Stand Argau zu dieser Maaßnahme vermacht haben, zumahlen selbige durch äußere Umstände und Verhältniße abgedrungen worden; daß man sich daher bey der erhaltenen Anzeige beruhigen könne, jedoch sich in allweg vollkommene Reciprocität vorbehalten müße.
