Nachricht der Regierung des Cantons Teßin von dem Ausbruch einer ansteckenden Krankheit unter dem Hornvieh im Mailändischen Departement des Mincio.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes Teßin vom 23sten dieß, laut welchem in verschiedenen Gemeinden des Mailändischen Departements vom Minicio eine ansteckende Krankheit unter dem Hornvieh ausgebrochen, gegen die Verbreitung derselben aber kräftige Maaßregeln von der provisorischen K. K. Regierung in Mailand getroffen sind, und von Seite der Regierung von Teßin der Eintritt für Hornvieh, für welches keine gehörigen Gesundheitsscheine vorgewiesen werden, verboten ist, – wird dem Sanitäts-Collegio abschriftlich mitgetheilt, um davon den zweckmäßig erachtenden Gebrauch zu machen. Der Regierung von Teßin wird diese freundeydsgenößische Nachricht, welche dieselbe auch den L. Ständen Uri, Unterwalden, Schwytz, und Graubündten mitgetheilt hat, laut Mißiven, bestens verdankt, und die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
