Entlaßung des Herrn Hauptmann Hermetschweiler von der Stammcompagnie No IV.
Da (laut hinterbrachtem Bericht der L. Militar-Commißion vom 7ten hujus) Herr Rudolf Hermetschweiler von Unter-Wetzikon, bisheriger Hauptmann der Stammcompagnie No IV., wegen eingetrettenen verändereten Verhältnißen nicht ferner im Fall ist, diese Officiersstelle beyzubehalten, und daher die Entlaßung von derselben verlangt, – so ist diesem Wunsch, unter Verdankung geleisteter Dienste, entsprochen, und darüber sowohl der Militar-Commißion, als dem Herrn Quartierhauptmann Weber in Wetzikon, und dem Entlaßenen Herrn Hauptmann Hermetschweiler, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
