Auskonft an L. Stand Zug, betreffend die hießige Verfügung über die neuesten Circularia, wegen der Militar-Capitulation mit Frankreich.
Dem gestrigen Begehren der Standes-Canzley von Zug entsprechend, wird Ihr die hießige Staats-Canzley mit heutiger Abendpost (laut Mißiven) die verlangten Aufschlüße über die hierseitige Erwiederung der Circularien des Bundeshaupts vom 30sten passati, und 2ten und 4ten currentis, betreffend die obwaltenden Unterhandlungen wegen der Militar-Capitulation mit Frankreich, ertheilen.
