Auswechslung der bey den Herren Statthalteren ligenden Päße gegen andere mit neuer Unterschrift.
Nach dem unglücklichen Ereigniß, welches die Vacanz der Ersten Staatsschreiberstelle nach sich gezogen hat, – werden die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter eingeladen, die bey Handen habenden Exemplare von Päßen fürs Innere an die Staatscanzley zurückzusenden, von wo aus denselben dagegen die erforderliche Anzahl anderer, mit gehöriger Unterschrift versehener Exemplare wird übermacht werden.  Diese Auswechslung ist gegen den Herrn Statthalter Geßner in hier bereits bewerkstelliget worden. Herr Interimsstatthalter Schellenberg wird ersucht, auch die bey Handen habenden Päße für das Ausland zurückzusenden.
