Der in Langwiesen ansäßige Schuhster Kuhner aus dem Großherzogthum Baaden, bittet um Ratification zweyer daselbst getroffener Güterkäufe.
Die von Herrn Unterstatthalter Sigg aus dem Eigenthal mit Zuschrift vom 13ten d. M. zu Hochobrigkeitlicher Ratification eingesandten Kaufaufsätze der Notariats-Canzley Feuerthalen um zwey in der Gemeinde Langwiesen getroffene Güterkäufe des daselbst ansäßigen Schuhsters Martin Kuhner von Au, im Großherzogthum Baaden, – werden, nebst dem Begleitschreiben, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt.
