Herr Pfarrer Salomon Breitinger zu Ermatingen wird zum Pfarrer nach Dynhard erwählt.
Der Kleine Rath hat auf die, durch Befürderung erledigte Pfarrpfründe Dynhard, aus dem unterm 22ten dieß hinterbrachten vierfachen Vorschlag des Kirchenraths, bestehend aus Herrn Salomon Breitinger, Pfarrer zu Ermatingen; 
Herrn Hilpert Trachsler, Pfarrer zu Seebach; 
Herrn Conrad Schweizer, Pfarrer zum Kreuz; und 
Herrn Friedrich Hottinger, Pfarrer im Eichberg; 
durch Entscheidung des Loses bey eingestandenen Stimmen zu einem  neuen Pfarrer erwählt, den Herrn Pfarrer Salomon Breitinger, Pfarrer zu Ermatingen.
Von dieser Ernennung wird nicht nur dem Herrn Pfarrer Breitinger sondern auch ihro Hochwürden Herrn Antistes Heß und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur, vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben, damit durch Ihro Hochwürden die Geistlichen, und durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner die weltlichen Functionen, auf den, durch beliebige Verabredung zu bestimmenden Tag der Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Dynhard eingeleitet werden.
