L. Stand St. Gallen trittet dem Reglement wegen Verfolgung signalisierter Personen von dem Gebiet eines Cantons auf das eines anderen bey.
Da der L. Stand St. Gallen mit seiner Zuschrift vom 3ten Jenner die gefällige Anzeige macht, daß  er dem, von hießigem Ort aus unterm 8ten Novembris a. p. eingesendeten Vorschlag für die Ausübung einer zwekmäßigen Polizey in Verfolgung und Verhaftung, signalisierter oder anderer verdächtiger Personen aus einem Canton in den anderen, nach vorgenommener Prüffung, vollkommen beypflichte, und desnahen gewärtigen wolle, daß die Entwurfs-Punkte in eine förmliche Verkommniß verwandelt werden, um auch dortigen Orts in Vollziehung gesezt werden zu können, – so wird einerseits die Landjäger-Commißion von diesem Beytritt des L. Standes St. Gallen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, zu ihrem wißentlichen Verhalt benachrichtiget, anderseits aber die Canzley beauftragt, jenen Reglements-Entwurf vom 8ten Novembris (wie die Urkunden von heutigem Dato zeigen) in eine förmliche Urkunde einzukleiden, welche dem L. Stand St. Gallen, mit dem Standessigill und den Unterschriften des präsidierenden Herrn Burgermeisters und ersten Staatsschreibers versehen, und unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, in der Meynung zugefertiget werden solle, daß es dem dortigen Stand belieben werde, auch ein gleichlautendes Revers-instrument an den hießigen einzusenden.
