Niederlaßungsbewilligung für August Rey von Lyon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 13ten passati, dem Stahlblattmacher August Rey von Lyon, welcher einen Heimaths- Bürgschafts- und Immatriculationsschein vorlegte, und dem, laut oberamtlichem Berichte, von dem Lbl. Stadtrathe Zürich eine eventuelle Aufenthaltszusage ertheilt worden ist, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des dortigen Lbl. Stadtrathes und des August Rey, unter Beylage des Heimaths- Bürgschafts- und  Immatriculationsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
