Niederlaßungsbewilligung für Christina Wildmayer von Sindelfingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von  dem L. Oberamte Zürich eingelegten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 23sten hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Glätterin, Christina Widmayer von Sindelfingen im Königl. Würtembergischen Oberamte Böblingen, welche nebst einem Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in der Stadt Zürich für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der Petentin unter Beylage des Heimaths-und Bürgschaftscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkenntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Tableau zu verzeichnen.
