Argau antwortet wegen der Ratifications-Auswechslung der Holländischen Militar-Capitulation.
Die sehr verbindliche, freundeydsgenößische Zuschrift, wormit der Hohe Stand Argau unterm 2ten d. M. die umständlichen Communicationen des hießigen Standes vom 14ten passati, in Be- treff der Holländischen Militar-Capitulation und der an dem 8ten October vorgegangenen Auswechslung der dießfälligen Ratificatorien, erwiederet, – ist mit Vergnügen angehört, übrigens aber keiner Verfügung bedürftig erachtet, und daher lediglich ad acta gelegt worden.
