<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verbscheidung des Stadtgerichts Zürich, in Betreff des von dem Stadtgericht zu Feldkirch angetragenen Concursrechts in der Angelegenheit der Societät Keßler, Mader & Comp.
Nach angehörtem Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 2t. dieß, über den Gegenstand der Weisung des hiesigen Stadtbezirksgerichts vom 22. pti. und die zu entscheidende Frage: in wiefern das, von der vorarlbergischen Stadt Feldkirch, aus Veranlaßung der daselbst gefallenen Handlungssocietät Keßler, Mader & Comp., zu Gunsten der hiesigen Kreditoren angetragene Concurs-Recht, und ein dießeits, nach eingekommenem Formular auszufertigendes Attestat, thunlich, u: dem Intereße der hiesigen Handelschaft angemeßen sey? – hat der Kleine Rath beschloßen, dem hiesi-  gen Stadtgericht die rükantwortliche Anleitung zu geben, den Antrag des Stadtgerichts zu Feldkirch ablehnend zu beantworten, indem nicht sichtbar sey, ob der Antrag ein allgemeines Land-Concursrecht, worüber derselbe entweder bey dem Herrn Landammann der Schweiz oder bey der hiesigen Kantonsregierung auf diplomatischem Wege gesucht werden müßte, oder aber nur ein Lokal-Concurs[-]Recht zwischen Feldkirch und Zürich betreffe.
Übrigens wäre auch die Redaktion jenes Formulars nicht annehmlich, indem es theils in allgemeinen und unbestimmten, theils auch in verfänglichen Terminus gestellt ist, eine Bemerkung welche dem hiesigen Stadtgerichte lediglich zu seiner eigenen Notiz mitgetheilt wird. Bey dieser Laage der Sachen ist der, auf hiesigem Platz intereßirten Kreditorschaft zu überlaßen, ihr dießfälliges Intereße auf schikliche Weise zu besorgen.
