Beschwerdschrift des Weber Gottlieb Link von Thieringen im Würtembergischen seßhaft zu Grüningen wegen des ihm von dem Gemeindrath gegebnen Wegweisungsbefehls.
Die eingekommene ehrerbietige Vorstellungsschrift des von Thieringen, Balinger Oberamts, im Churfürstenthum Würtemberg gebürtigen Webers Gottlieb Link vom 26sten dieß, wegen des ihm zugekommenen Befehls des Gemeindraths von Grüningen vom 15ten d. M. daß er in Zeit von 14. Tagen mit seiner Haushaltung diese Gemeinde verlaßen solle, wogegen der Weber Link, als Besitzer einer erkauften Heimath in gedachter Gemeinde, wo er mit seinem Weib Barbara Wildermuth von Holzhausen der Gemeind Grüningen, und 2. Kindern seßhaft sey, und schon seit 4. Jahren mit seinem Beruf sein Brod ehrlich und unklagbar sich verdient habe, sich beschwert, – wird abschriftlich dem Herrn Unterstatthalter Krauer zu Handen des Gemeindraths von Grüningen mitgetheilt, um demselben eine schriftliche Beantwortung des gedachten Bittschreibens, und die Angabe der Gründe, welche den Gemeindrath zu jenem Wegweisungsbefehl bewogen haben, abzufordern, und diese Antwort dem Kleinen Rathe einzusenden, welcher alsdann das Geschäft des nähern untersuchen, und das weiter angemeßen erachtende verfügen wird.
Inzwischen aber wird die Staatscanzley, da die Sache keinen Verzug leidet, directe dem Gemeindammann von Grüningen auftragen, dem Gemeindrath daselbst im Namen der Regierung zu insinuiren, daß derselbe den Weber Link bis auf weitere Verfügung dieser Behörde, ruhig in seiner eigenthümlichen Heimath in Grüningen belaße, und das weitere gewärtige, was ihm  allernächstens durch den Herrn Unterstatthalter Krauer werde aufgetragen werden.
Die Beylagen der Bittschrift des Petenten, nämmlich der gedachte Wegweisungsbefehl des Gemeindraths von Grüningen, ein Geburts-[,] Tauf-[,] Communions- und Heimathschein d. d. 23sten Merz 1801.[,] ein Kopulationsschein vom 11ten December 1799. und ein Kaufaufsatz vom 17ten Weinmonat 1801. bleiben mitlerweile bey der Staatscanzley aufbewahrt.
