Die Haussteuer der Stadt Winterthur für die Verunglückten im Bagnethal, Kantons Wallis, wird einstweilen im Allmosenamt deponirt.
Da das L. Oberamt Winterthur der Hohen Behörde des Kleinen Raths sub dato 10ten hujus den Bericht erstattet, daß die in Folge Rathsbeschlußes d. d. 12ten September in dortiger Stadt für die durch Ueberschwemmung verunglückten Bewohner des Bagnethales im Kanton Wallis gesammelte Haussteuer 700. fl betrage, so wird daßelbe beauftragt, diese Summe in Anweisungen dem L. Allmosenamte einzusenden, welches seinerseits angewiesen ist, solche zu beziehen, und bis auf weitere Verfügung der Hohen Behörde in Verwahrung zu behalten.
