Land- und Bürgerrecht für Anna Barbara, uneheliches Töchterlein der Anna Mönch aus Enge und des Heinrich Schüle, Metzgers von Merklingen.
MHochgeachten HHerren und Oberen, nach Anhörung und in Genehmigung des (in Folge Auftrags vom 24sten December 1814.) von der Commißion des Inneren unterm 22sten dieß, mit einem Bericht ihrer Einzugs-Section hinterbrachten Antrags, in Betreff der, von dem Lobl. Ehegericht unterm 8ten December v. J. an diese Hohe Behörde gewiesenen Heymathlosigkeit des Ao. 1806. gebohrnen, Anna Barbara getauften, unehelichen Töchterleins der Anna Mönch aus Enge und des Heinrich Schüle, Metzgers von Merklingen im Königreich Würtemberg, welchem daßelbe Geschlechts- und Heymathshalber zuerkennt worden, – beschließen:
Da diesem Kinde das väterliche Heymathrecht nicht verschafft werden kann, und es also dem Hey-  mathrecht der Mutter folgt; die seiner Zeit für den geständigen Vater hinterlegte Caution von 600. Frk. bereits durch Bezahlung der Buße, Kindbett- und Tischgelder etc. verbraucht, und kein weiteres Vermögen des Kindes vorhanden ist, – so wird demselben hiermit das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Enge verpflichtet, daßelbe ebenso in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Ehegericht, unter Zurücksendung des pfarramtlichen Berichts, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Enge, und durch denselben, in besonderer Ausfertigung, der Anna Barbara Schüle zugestellt.
