Die Weisung der Salzdirection, bezüglich auf die von Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur und Gebrüder Schnorf von Uetikon gemachten Ansuchen, wegen freyer Salzeinfuhr und Salzpreisverminderung wird der Finanz-Commißion überwiesen.
Die von dem Kleinen Rathe von der Lbl. Salzdirection unterm 3ten d. M. hinterbrachte Weisung, in Betreff  einerseits der von Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur verlangten Begünstigung wegen freyer Einfuhr von denaturirtem Kochsalz, und anderseits des von den Gebrüdern Schnorf in Uetikon gemachten Ansuchens um etwelche Preisverminderung des von ihnen zum Behuf ihrer Vitriol- und Salzgeist-Fabrik zu beziehenden Salzes, wird, nebst den auf diese Gegenstände bezüglichen Acten, der Lbl. Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
