Ansuchen des Herren Pfarrers Grob zu Schönholzerschweilen um ein Personaladditament.
Die vom 13ten d. M. datierte Zuschrift des Herren Salomon Grob, neu-  erwählten Pfarrers nach Schönholzerschweilen im Canton Thurgau, das ehrerbietige Ansuchen enthaltend, daß das von seinem Vorfahrer über sein fixes Einkommen genoßene Personaladditament von 6. Mütt Kernen, 6. Saum Wein, und 25. fl. Geld auch auf ihn großgünstig übergetragen werden möchte, – wird der Finanzcommißion mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath über dieses Gesuch ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
