Die Paternitätsklage der Anna Maria Bolt von Bütschweil gegen Johannes Häußer von Wald, in welche der Kreisammann unbefugt eingeschritten, wird nochmals dem Ehegerichte zur Beurtheilung überwiesen.
Das L. Ehegericht erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 27sten passati den Bericht, es seye in Folge erhaltenen Auftrages, ein Rechtstag für Beurtheilung der Paternitätsklage der Anna Maria Bolt verehelichten Harzenmoser von Bütschweil, Kantons St. Gallen, gegen Johannes Häußer von Wald angesetzt worden, allein Statt der Klägerin abseite des Herrn Landammanns von St. Gallen die Anzeige eingegangen, daß durch den Kreisammann zu Lichtensteig eine Vermittlung getroffen worden, zufolge deren sich der Häußer als Beklagter verpflichte, für das geborne Kind, so lange selbiges am Leben bleibe, wöchentlich 40. Xr. R. W. zu bezahlen, daher man  bitte, daß der Klägerin die persönliche Erscheinung erlaßen, und lediglich der Häußer als Vater einerkannt, so wie über die Erziehung und das Heymathrecht des Kindes abgesprochen werden möchte.
Der Häußer aber, welcher über dieß uncompetirliche Einschreiten von dem Ehegerichte vernommen worden, habe vorgetragen, daß er als Fuhrmann wöchentlich nach Lichtensteig komme, und in dieser Gegend sein Brod suche, daher die Bolt ihm zwar bekannt sey, er sich aber keines verbotenen Umganges mit derselben schuldig gemacht, und erst auf verschiedenes Vorbescheiden des Kreisammanns und deßen Versprechen, daß er keineswegs Vater des Kindes seyn müße, sich einfältiger Weise habe bewegen laßen, die Unterhaltungsverpflichtung zu unterschreiben, um weitere Zumuthungen auszuweichen und seines künftigen Broderwerbes sicher zu seyn.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen laut Mißiven anzuzeigen, daß das bemeldte Geschäft hier gerichtlich vertaget worden, allein die Klägerin ausgeblieben, und sich eine jenseitige untere Beamtung erlaubt habe, auf ganz uncompetirliche Weise einzugreiffen und eine gefährdende Machenschaft zu Stande zu bringen.  Da nun eine solche incompetente Compromittirung eben so unregelmäßig, als den Vorschriften des Concordats zuwider seye, so werde dem hiesigen Ehegerichte lediglich der Auftrag ertheilt, die Sache nochmals zu hiesiger Beurtheilung zu vertagen und der Klägerin überlaßen, sich vor diesem Tribunale einzufinden, wenn sie ihre Klage prosequiren wolle.
Hievon wird dem L. Ehegerichte unter dem Auftrage Kenntniß gegeben, nach dieser Anzeige nunmehr die gerichtliche Behandlung der Paternitätsklage wieder zu vertagen.
