Absterben des Herren Cantonsrath Hs. Caspar Näf von Hausen. Wiederbesetzung der erledigten Stellen.
Auf den von Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 12ten dieß eingekommenen Bericht über den, in Folge eines Nervenfiebers erfolgten se[ligen] Hinscheid des Herren Cantonsrath und Zunftgerichts-Präsident Hs. Caspar Näf von Hausen, wodurch die Stellen eines Mitglieds des Großen Raths, eines Mitglieds und Präsidenten des Zunftgerichts Knonau, eines Mitglieds des Waysenamts, und eines Bezirksarztes erlediget worden sind, – hat der Kleine Rath zu einem Mitglied des Zunftgerichts Knonau den Herren Gemeindammann Johannes Huber von Heisch, zum Präsidenten dieses Zunftgerichts den Herren Zunftrichter und Gemeindammann Bär in der Hübscheren, und zu einem Mitgliede des Waysenamts der Section Knonau den ebengenannten Herren Zunftrichter Bär gewählt. 
Das Sanitätscollegium wird nun ersucht, dem Kleinen Rathe den Vorschlag zu Erwählung eines neuen Bezirksarztes zu hinterbringen; und die Staatscanzley wird die neue Vacanz im Großen Rathe auf der Liste der erledigten, und aus den Candidaten durchs Loos wieder zu besetzenden Stellen im Großen Rathe bemerken.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Sanitäts-Collegio und dem Herren Bezirksstatthalter Frick, – letzterem zu dem Ende – zugestellt, die obigen Wahlen den betreffenden Stellen und Personen zu notificieren.
