Mittheilung des Vororts Bern von der Urkunde der Uebergabe des Eydsgenößischen vorörtlichen Amtes an den hohen Stand Luzern.
Da der Geheime Rath des Hohen Standes und Vororts Bern durch das Kreisschreiben vom 31sten Christmonath 1818. der hiesigen Regierung die Urkunde mittheilt, vermittelst welcher am Schluße des Jahres die verfaßungsmäßige Uebergabe des zweyjährigen vorörtlichen Amtes an den L. Stand Luzern in der einfachsten Form, wie bey dem ersten Directoratswechsel von Zürich an Bern, Statt haben werde, so ist demselben der Empfang dieser Mittheilung zu bescheinen, und der Dank für das ihm geschenkte erleichternde Zutrauen mit dem verbindlichsten Dank für die vortreffliche Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten und gegenseitigen freundeydsgenößischen Gesinnungen und Wünschen (lt. Mißiven) zu erwiedern. 
