Antrag des Staatsraths, wegen des dießörtigen Unterstützungsbeytrags an das Consistorium der Schweizerischen Kirche zu London.
In Genehmigung des von dem Staatsrath unterm 22sten dieß, (in Folge der Rathserkanntnuß vom 20sten dieß) hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Ansuchen des Consistorii der Schweizerischen Kirche zu London, um eine, wo möglich fortdauernde Unterstützung von Seite der Stände zu Erleichterung der Hilfe, welche von demselben nothleidenden Schweizern dargereicht wird, ist dem vorörtlichen Staatsrath auf sein Kreisschreiben vom 18ten m. et a. p., zu antworten:
„Die hiesige hohe Regierung finde die Beweggründe des Begehrens des gedachten Consistorii von solcher Beschaffenheit, daß sie geneigt sey, im Verhältniß mit andern L. Ständen dazu beyzutragen. Sie habe zu dem Ende gegenwärtig die Summe von  Frk[en]. 160. bestimmt, und wolle gewärtigen, ob und was weiter über diese Angelegenheit von den L. Ständen werde verabredet werden.“
Diese Frk[en]. 160. sind seiner Zeit aus der bey der L. Commißion des Innern liegenden Berghospitien-Steuer-Caße zu erheben.
