Niedersezung einer Commißion zu Entwerfung eines Criminal-Gesezbuchs, und Überweisung einer die hießige Criminal-Gesezgebung betreffenden Preisschrift an diese Commißion.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 30sten. Decembris von der Organisations-Commißion [laut erhaltenem Auftrag vom 17ten.] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die zu beförderlicher Abfaßung eines Criminal-Gesezbuchs für den hießigen Canton zu treffenden Einleitungen, – wurde beschloßen:  
1o. Es solle eine absönderliche Commißion von fünf Mitgliedern, welche von dem Kleinen Rath aus dem Großen und Kleinen Rath und dem Obergericht zu ernennen sind, niedergesezt werden, um den Entwurf eines auf die Laage und Bedürfniße des hießigen Cantons berechneten Criminal-Gesezbuchs abzufaßen.
2o. Diese Commißion wird bevollmächtiget, solche Männer, welche besondere Kenntniße in diesem Fache besizen, sowohl aus den Städten oder ab der Landschaft des hießigen Cantons, als auch nöthig erachtenden Falls aus andern Cantonen oder fremden Ländern, zu consultieren und zu ihren Arbeiten zuzuziehen.
3o. Sie wird ferner begwältiget, einen Redacteur in oder außert ihrem Mittel zu dieser wichtigen Arbeit aufzustellen, und dem Kleinen Rath einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, was für eine den dießfälligen Bemühungen dieses
Redacteurs angemeßene Recompenz demselben zu ertheilen seyn möchte.
4o. Der Commißion wird die Zeit von vier Monaten für die gänzliche Beendigung ihrer Arbeiten anberaumt. Unmittelbar nach Verfluß dieser Zeit wird sie das Resultat derselben in Form eines Gesezes-Entwurfs dem Kleinen Rath zu näherer Prüfung überweisen, damit dieser Gegenstand dem Großen Rath bey seiner nächsten periodischen Zusammenkonft im könftigen Frühjahr ohnfehlbar könne  vorgelegt werden.
Hierauf wurde zur Wahl der Mitglieder der Commißion geschritten, und theils Einmüthig, theils mit Mehrheit der Stimmen dieselben gewählt:
Herr Rathsherr Steiner. 
  “    Rathsherr Usteri. 
  “    Altzunftmeister Hs. Georg Escher, Vicepräsident des Obergerichts; 
  “    Ludwig Meyer von Knonau, Oberrichter. 
  “    Alt Rathsherr und Erziehungsrath Hs: Conrad Meiß. 
–, welchen Mitgliedern ihre Ernennung in die Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, und mit dem Ersuchen angezeigt werden, daß sie sich dem an sie ergehenden Ruf unterziehen, und sich sobald als möglich zu gemeinschaftlicher Bearbeitung des wichtigen Gegenstandes vereinigen.
Endlich soll auch der nemmlichen Commißion der einzige bis dahin in folge der Preisaufgabe vom 14ten. Julii a. p. eingekommene Entwurf eines peinlichen Gesezbuchs für den Canton Zürich mit dem Motto: Agressus sum non tam perficiundi spe, quam experiundi voluntate, – zum Behuf ihrer Arbeiten übergeben werden.
