Conditionelle Niederlaßungsbewilligung für Gottfried Haaga von Insingen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 6ten Decembris, in Folge erhaltenen Auftrags vom 28ten Novembris, hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren, betreffend  das Landrechtsbegehren des auf einem eigenen Heymwesen im unteren Rübisperg, Civilgemeinde Eschenmosen, Pfarre Bülach, seßhaften Leinewebers Gottfried Haaga von Insingen, Bebenhäuser-Oberamts im Königreich Würtemberg, – ist von dem Kleinen Rath einhellig beschloßen worden, daß, da dem Haaga die gesetzlich erforderlichen Vermögens-Prästanda um das hießige Landrecht zu erwerben, ganz abgehen, zumahlen sein erkauftes Heimwesen nicht bezahlt ist, derselbe in seinem Landrechtsgesuch gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen; hingegen aber ihm anbefohlen seyn solle, unfehlbar vor dem 1sten Heumonat d. J. einen neuen, gehörig legalisierten Heymathschein für sich und seine Frau und Kinder, aus seiner väterlichen Heymath an die Hand zu bringen, und denselben durch das Mittel des Herren Unterstatthalters Ganz an die Regierung einzusenden, welche sich dann vorbehält, daraufhin die kürzere oder längere Dauer seiner Niederlaßung im hießigen Canton zu bestimmen; wo hingegen im Fall der Nichtbeybringung eines solchen erneuereten Heymathscheins binnen der anberaumten Frist, ihm nur noch sechs Monate (vom 1ten Julius  bis 31sten Decembris) Zeitfrist zu Veräußerung seines Heymwesens gegeben, und er mit Ende des Jahres unfehlbar nebst den Seinigen aus dem hießigen Canton weg gewiesen würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herren Unterstatthalter Ganz zu genauer Execution, und dem Haaga in einer besonderen Ausfertigung zugestellt.
