Saldierung der Rechnung der von Novare zurükgekommenen Zeugen in der Criminal-Prozeß-Sache des Joseph Nobili.
Auf den umständlichen Bericht der Polizey-Commißion vom 25sten dieß, und in Genehmigung ihrer sorgfältigen Anträge, betreffend die Reisekosten der in dem Criminal-Prozeß des Joseph Nobili von Crusnale abgesendeten, am 9ten dieß von Novare [Novarra] zurükgekommenen Zeugen, nämmlich Sergeant Heinrich Frey von Neschweil, Elisabetha Bachmann, Batholomäus Karrer, und Caspar Gubelmann, – wird an den Königlich-Italienischen Agenten bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Ritter von Venturi, ein Schreiben folgenden Innhalts aberlaßen:
„Die vier in der Criminal-Prozeß-Sache des Joseph Nobili nach Novare abgesandten und von da wieder in hier eingetroffenen Zeugen, haben der hießi-  gen Polizey-Commißion über ihre Reisekosten und die ihnen dort zugetheilte Entschädigung Rechnung gegeben. Diese – zu 75. Centimes auf die Stund für den Sergeant Frey, und 25. Centimes für die anderen drey Zeugen berechnet – betrage nicht mehr als 324. Liv. 10. Cent: oder 135. fl. 1. ß 6. Hlr., während dem ihre Ausgaben in den 21. Tagen ihrer Abwesenheit auf 230. fl. 27. ß angestiegen seyen, so daß, wenn ihnen auch das verlangte Taggeld von 4. Frk[en]. für jede Person zugestanden worden wäre, die Entschädigung die Ausgaben noch nicht gedekt haben würde. Rechne man hiezu noch die eben so gerechneten als mäßigen [sic!] Entschädigungen, welche (nach dem abschriftlich beyligenden Conspecte) den Zeugen theils für Zeitverlust und die dadurch vermehrten Ausgaben ihres Haushalts, theils für außerordentlichen Kleiderverbrauch haben müßen bezahlt werden, – so steigen die Totalkosten dieser Reise auf 264. fl. 20. ß, und betragen mithin diese 129. fl. 18. ß. 6. Hlr. mehr, als die ihnen von der Behörde zu Novare zugetheilte Entschädigung, welch lezterer Betrag nun den Zeugen nach der von der Polizeycommißion mit ihrem Berichte vorgelegten, und  auf das sorgfältigste geprüften Rechnung noch zu vergüten sey. Da nun dieser beträchtliche Unterschied dem hießigen A[e]rario allzulästig fallen würde, so könne der Kleine Rath nicht umhin, die obigen umständlichen Notizen mit dem Ansuchen zu begleiten, daß es dem Diplomatischen Herrn Agenten gefallen möge, sich bey der betreffenden Behörde zu verwenden, damit der gedachte Rest von 129. fl. 18. ß. 6. Hlr. der hießigen Regierung refundiert, und solche Entschädigungs-Taxen bestimmt werden, daß in Zukonft die hießige Staatscaßa vor jeder Einbuße in etwann eintrettenden ähnlichen Fällen gesicheret sey.“
Inzwischen wird die dießfalls von der Polizeycommißion vorgelegte Rechnung gänzlich gutgeheißen, und dieselbe begwältiget, diese zu saldieren und mithin auch die von ihr angetragenen besonderen Entschädigungen den betreffenden Personen auszubezahlen.
