Gestattung des Niedersitzes in der Stadt Zürich für Herrn Johann Wichelhausen von Bremen.
Dem Herrn Johann Wichelhausen, Bürger der Stadt Bremen, welcher von dem Stadtrath die Erlaubnis erhalten hat,  sich für 4. Jahre in hießiger Stadt ansäßig zu machen, und um die Ertheilung dieses Rechtes auch bey der Landesregierung bittlich einkommt, waltet, nach Erdaurung der aus der Petition selbst, und dann aus dem, von der Canzley des Stadtraths unterm 12ten dieß ausgestellten Attestat, kein Bedenken, in seinem Ansäßgesuch für die anberaumte Zeit zu entsprechen; wovon dem hießigen Stadtrath und dem Bittsteller Kenntniß gegeben wird.
