Vorgelegter Instructionsentwurf, betreffend die Einsprache des Herrn Georg Heinrich von Mestral St. Saphorin, gegen das Waadtländische Gesetz wegen Entschädigung der Waadtländischen Besitzer dasiger Laudemien.
Der von dem Staatsrathe nach Rathserkanntnuß vom 4ten passati, am 18ten ejusdem vorberathene Instructionsentwurf, betreffend die von der Regierung des L. Kantons Waadt unterm 27sten Merz eingesandten gedruckten Bemerkungen über die von Herrn Georg Heinrich von Mestral St. Saphorin in einer Denkschrift an die vorjährige Tagsatzung gemachte Einsprache gegen das Waadtländische Gesetz vom 1ten Juny 1816., wegen Entschädigung der Waadt-  ländischen Besitzer dasiger Laudemien, wurde verlesen, und nach angehörter mündlicher Berichtserstattung gänzlich genehmiget.
