Aufnahme des Joseph Anton Gering von Altorf, in den Spitthal in Zürich, wegen einer Augenoperation.
Der Kleine Rath findet die, von der Regierung von Uri in ihrem Schreiben vom 19ten dieß beschriebene Lage des dortigen Bürgers Joseph Anton Gering, für deßen Aufnahme in den hießigen Spitthal dieselbe, unter Gewährleistung der daherigen Kosten, ansucht, weil der genannte arme Mann am einten Auge zu erblinden das Unglük gehabt habe, und nach dem Befinden der hießigen Herren Ärzte, nur durch eine Operation von gänz-  licher Blindheit gerettet werden könne, so beschaffen, daß in diesem ganz besondern Fall eine Ausnahme von der Regel gemacht, und dieser fremde Patient, nach vorhandenen Beyspielen in ähnlichen seltenen Fällen, in den Spitthal aufgenohmen werden könne und dürfe, bis seine Operation vollendet seyn wird. Er ladet deßwegen die Lob[lichen] Wundg’schaucommißion ein, für den Gering einen Platz im Spitthal nach dem obwaltenden Bedürfniß in Bereitschaft zu halten, und denselben, bis nach Vollendung der Operation dahin aufzunehmen; von welcher entsprechenden Verfügung dem Lob[lichen] Stand Uri, laut Mißiven, rükantwortlich Kenntniß gegeben wird.
