Der Maire zu Illzach verwendet sich dafür, daß dem daselbst sich aufhaltenden Heinrich Steinmann von Rifferschweil bewilligt werden möchte, von seinem zu Hause zurückgelaßenen Vermögen fl. 300. zu beziehen.
Eine vom 16. d. M. datirte Zuschrift des Maire der Gemeinde Illzach bey Mühlhausen enthält folgendes Gesuch:
Heinrich Steinmann von Rifferschweil, schon seit mehrern Jahren zu Illzach wohnhaft, habe daselbst im abgewichenen Januar ein Haus sammt Zubehörde angekauft, und wünsche nun von dem in  seiner Heimath zurückgelaßenen, 800. bis 1000. Gulden betragenden Vermögen den Betrag von fl. 300., welchen ihm ein gewißer Heinrich Hauser von Rifferschweil schuldig sey, zu beziehen, um den Kaufpreis entrichten zu können. Allein ungeachtet Hauser zu zahlen bereit wäre, habe nichts desto weniger der Gemeindrath Rifferschweil die Bewilligung zur Aushingabe dieser Summe verweigert, wofern Steinmann sich nicht über die Erwerbung des Französischen Bürgerrechtes ausweisen könne. Da nun aber der Ueberrest von 500. bis 700. fl. als hinreichende Bürgerrechtsvertröstung angesehen werden könne, so möchte die Regierung zu verfügen belieben, daß dem Steinmann die gedachte Summe für den fraglichen Zweck verabfolgt werde.
UHHerren und Obern haben hierauf erkannt: es sey dieses Schreiben dem Oberamt Knonau mit dem Auftrage in die Hand zu legen, zuvorderst von der Gemeindsbehörde zu Rifferschweil über den fraglichen Gegenstand einen Bericht einzuziehen. Würde sich dann ergeben, daß die Angaben des Bittstellers richtig seyen, so müßte die Weigerung des Gemeindrathes als unbefugt angesehen, und vom Oberamte die Aushingabe der fl. 300. angeordnet werden. Sollten hingegen die obigen Angaben unrichtig seyn, so hätte das Oberamt hierüber an den Kleinen Rath einzuberichten.
