Besoldungserhöhung des Staats-Caßiers. Bewilligte Personalbesoldungszulage dem Herrn Staatscassier Spöndli.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 21sten d. M. hinterbrachten Bericht und Gutachten betreffend die Geschäfts- und Besoldungsverhältniße des Staats-  Caßieramtes, hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß die Ao. 1803. auf 1000. Frk[en]., mit Inbegriff von 200. Frk[en]. für Caßen-Deficit, festgesetzte Besoldung des Staats-Caßiers, auf einen ganz andern Geschäftsverkehr als den dermaligen berechnet war, und daß die Geschäfte dieser Verwaltung sich seit dem unter verschiedenen Titeln außerordentlich vermehrt haben, beschloßen:
1.) Die künftige Besoldung eines Staatscaßiers wird von Ao. 1819. an 
auf 1080. Frk[en]. fixe Besoldung, und 
 “    200. Frk[en]. für allfälliges Caßadeficit, also im Ganzen auf 1280. Frk[en]. jährlich festgesetzt; in der Meynung, daß dann alle und jede Gratificationen für Geschäfte, die in die Staatscaßa-Verwaltung einschlagen, gänzlich wegfallen sollen.
2.) Dem gegenwärtigen Herrn Staatscaßier Spöndli wird in Rücksicht der seit 12. Jahren an dieser Stelle geleisteten vortrefflichen Dienste, für so lange, als er an derselben verbleibt, eine jährliche Personal-Besoldungs-Zulage von 320. Frk[en]. bewilligt, welche derselbe, so wie die erhöhete Besoldung, vom Anfang dieses Jahres an zu beziehen haben soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem Herrn Staatscaßier Spöndli zu Handen gestellt. 
