Einleitung zu Vollziehung des Großen Rathsbeschlußes betreffend die Zunftwahlen.
Nach Verlesung und Genehmigung des  Protokolls über den von dem Großen Rathe am 27sten dieß für vollständige Erneuerung der Höchsten Kantonsbehörde gefaßten Beschluß, hat der Kleine Rath heute die zu ungesäumter Vollziehung erforderlichen Anordnungen getroffen, wie folgt:
1.) Solle dieser Beschluß unverzüglich gedruckt und den sämmtlichen Oberämtern zu Handen der Mitglieder des Großen Rathes, der Zunftpräsidenten und übrigen Behörden in einer angemeßenen Zahl von Exemplaren zugestellt werden, damit die bevorstehenden Wahlen, den dadurch gegebenen Vorschriften gemäß, vor sich gehen.
2.) Derselbe wird durch die unten stehende Bekanntmachung des Kleinen Rathes begleitet, welche auszugsweise dasjenige zur Kenntniß aller Activbürger bringt, was ihnen rücksichtlich der nöthigen Vorbereitung zu jenen Wahlen, vorzüglich aber die Zunfteinschreibungen u. s. w. vorläufig zu kennen nöthig ist. Dieses Publicat wird in größerer Zahl zur Vertheilung in den Gemeinden beygefügt.
Es werden nun die sämmtlichen Herren Oberamtmänner beauftragt, diese Vertheilungen zu besorgen, den Zunftpräsidenten die nöthigen Aufträge zu ertheilen, und überhaupt die erforderli-  chen Einleitungen zu ordentlichem, regelmäßigem und ruhigem Vollzug dieser wichtigen Wahlverhandlungen zu treffen.
Publication.
Der Kleine Rath, mit Vollziehung des von dem Großen Rathe am 27. d. M. gefaßten Beschlußes einer gänzlichen Erneuerung der höchsten Kantonsbehörde beauftragt, läßt sämmtlichen Oberämtern, nebst den nöthigen speciellen Anweisungen für die zu treffenden Einleitungen, zu Handen der respect. Zunftpräsidenten und Behörden, die gedruckte Mittheilung des obbemeldten Gesetzes zugehen, bringt aber durch die gegenwärtige Publication auszugsweise diejenigen Bestimmungen desselben zu allgemeiner Kunde, welche den Activbürgern für Ausübung ihrer dießfälligen Wahlrechte vorerst zu kennen nöthig sind:
1.) Die 13. Zünfte der Stadt Zürich und die 52. Zünfte der Landschaft bleiben für dießmahl in ihrer bisherigen Eintheilung.
2.) Um an diesen Wahlen Theil nehmen zu können, muß man das 20ste Altersjahr zurückgelegt haben.
3.) Wer in mehrern Gemeinden des Kantons zugleich Bürger ist, soll erklären, in welcher derselben er die Wahlrechte ausüben wolle. Die Bürger von Zürich dürfen sie jedoch nicht in einer  Landzunft ausüben, mit Vorbehalt deßen, was bey einer künftigen Revision der Staatsverfaßung über diesen Punkt wird festgesetzt werden, und also müßen sie sich bey einer Zunft der Stadt einschreiben laßen.
4.) Ausgeschloßen sind hingegen die in Kost und Lohn stehenden, die Allmosensgenößigen, die Volljährigen, welche unter Vormundschaft stehen, die Falliten und gerichtlich Accordierten, so lange sie nicht rehabilitirt sind, die in Criminaluntersuchung befindlichen, und diejenigen, welche durch Urtheil und Recht des Activbürgerrechtes verlustig oder darin eingestellt sind.
5.) Montags den 6ten Christmonath sollen die Zunftwahlen zur Bildung eines neuen Großen Rathes vor sich gehen.
6.) Die zu diesem Ende erforderliche Revision der Zunftregister geschieht durch die bisherigen Zunftpräsidenten und in Ermanglung eines solchen durch den Gemeindammann des Wahlortes.
Die sämmtlichen Oberämter werden daher unverzüglich die betreffenden Zunftpräsidenten oder stellvertretenden Gemeindammänner beauftragen, daß sie die Zunftregister revidiren, vervollständigen, die Einschreibungen vornehmen und in ihrer Zunft allgemein bekannt machen laßen, wo man sich zu der Einschreibung einfinden solle.  
In der Stadt Zürich soll die Einschreibung Donnerstags den 2ten Christmonath Nachmittags um 2. Uhr vorgehen, damit die Zunftregister dem Kleinen Rathe Freytags eingegeben werden können, weil derselbe dem obigen Gesetze zufolge die Vertheilung der nach dem Verhältniße ihrer Stärke einer jeden Zunft zufallenden Zahl zu wählender Mitglieder des Großen Rathes zu treffen hat.
Die bey einer Zunft der Stadt bereits eingeschriebenen Bürger können für diese Wahlverhandlung ihre Zunft nicht wechseln.
Die Wahlverhandlung in der Stadt soll an obbemeldtem Montag den 6ten Christmonath Vormittags um 9. Uhr vorgenommen, und wenn der Zunftpräsident nicht erscheinen könnte, die Zunft durch das ältere ihrer bisherigen directen Mitglieder des Großen Rathes eröffnet werden.
Die auf der Landschaft wohnenden Stadtbürger sind wo möglich von den Zunftpräsidenten zu der hiesigen Einschreibung einzuladen.
Actum Montags den 29. Wintermonath 1830.
Vor dem Kleinen Rathe:
Kanzley des Standes Zürich.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
