Genehmigte Repartition der Landjägersteuer für das Jahr 1823.
Das mit Weisung der Finanz-Commißion vom 28sten May, unterm 29sten ejusdem auf den Kanzleytisch gelegte Repartitionsproject der in Folge des Gesetzes vom 21sten Juny 1822. auf 32 000. Frk[en]. erhöhete Landjägersteuer für das Jahr 1823, – wurde in Berathung genommen, und solches, wie es den Urkunden einverleibt ist (mit Mehrheit) genehmiget.
Hievon wird der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, und dieselbe beauftragt, die Steuer auf gewohnte Weise auszuschreiben.  
