Herr Oberstlieutenant Ott im Hard, Chef der Französischen Werbung, bittet um Erlaubniß, jemand nach Lugano abordnen zu dürfen, um die aus Englischem Dienst zurückkehrenden hiesigen Cantonsangehörigen von dort nach Zürich zu dirigiren.
Nach Anhörung eines Bittschreibens des Herrn Oberstlieutenant Ott im Hard, als einstweiligen Werbungschef für das L. Regiment Bleuler und eine Garde-Compagnie in K. Französischem Dienst, d. d. 6ten hujus, daß ihm gestattet werden möchte, zum Beßten seiner Werbung,  in eigenen Kösten jemand an die Schweizergrenze nach Lugano abzuordnen, welcher allda die aus dem Englischen Dienst im Regiment Roll zurückkehrenden verabscheideten Zürcherischen Angehörigen in Empfang nehmen, und ihnen nöthigen Falls diejenige Unterstützung reichen würde, deren sie bedürfen, um in ihr Vaterland zurückzukehren, – haben UHHerren und Obern erkennt, es walte kein Bedenken dagegen ob, daß der Herr Oberstlieutenant Ott, ohne daß sich jedoch die Regierung selbst in irgend einer Beziehung damit befaße, jemand an die Grenze des Cantons Teßin absende, um dergleichen hiesigen Angehörigen die Rückkehr in ihr Vaterland zu erleichtern; wobey übrigens dem Herrn Petenten die möglichste Vorsicht und Behutsamkeit in Bezug auf alle Verhältniße empfohlen und überlaßen wird, sich dießfalls noch bey dem Präsidio der L. Werbungscommißion um nähere Auskunft zu melden.
