Circulare des Herren Landammanns, wegen Abänderung in der Oesterreichischen Gesandtschaft und Absterben des Erzherzogs Ferdinand d’Este.
Das Circulare des Herren Landammanns der Schweitz vom 15ten Februar, enthält die Communication:  
a. Eines dem Herren Landammann am 14ten hujus in einer Particular-Audienz von dem Herren Freyherren von Crumpipen übergebenen Schreibens des K. K. Herren Staats- und Conferenzministers, Grafen von Stadion, vom 2ten Jenner, enthaltend die Anzeige, daß dem Herren Freiherren von Crumpipen von seiner Kayserlich-Oesterreichischen Mayestät die Gesandtschaft am Königlich-Würtembergischen Hof aufgetragen, zu Seinem Nachfolger in der Eydsgenoßenschaft der Herr Baron von Schraut ernannt, und der K. K. Legationsrat, Freyherr von Lichtenthurm, bis zur Ankonft deßelben mit Besorgung der Geschäfte beauftragt worden sey.
b. Das unterm 28sten December an des Herren Landammanns Excellenz eingekommenen Schreibens Sr Mayestät, des Österreichischen Kaysers, enthaltend die Notification von dem am 24sten Decembris a. p. erfolgten Absterben des Durchlauchtigsten Erzherzogen Ferdinand Carl Anton d’Este.
Diese Communicationen sind gegen des Herren Landammanns Excellenz lediger Dingen zu verdanken, wie die Mißiven zeigen.
