Dem Caspar Müller, Obermüller zu Bülach, wird bewilligt, eine Spinnmaschine an das Waßer zu setzen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 8ten hujus über das Petitum des Caspar Müller, Besitzer der Obermülli zu Bülach, daß ihm bewilligt werden möchte, ein bisher zu einer Werkbläue gebrauchtes Waßerrad an der Glatt für eine Baumwollenspinnmaschine zu benutzen, da sich aus der vorgenommenen Untersuchung ergab, daß dagegen weder in rechtlicher noch waßerbaupoliceylicher Hinsicht Bedenken obwalten, erkennt, dem Caspar Müller die Bewilligung dazu unter nachfolgenden Bestimmungen zu ertheilen:
1.) Solle das Kett und Aufschlagswuhr des Waßerrades, welches nunmehr zu der neuen Spinnmaschine gebraucht werden wird, von dem Herrn Schanzenherr Fehr sorgfältig abgewogen, und eine Beschreibung davon der L. Commißion  für Administrative Streitigkeiten eingelegt werden, damit keine Veränderung daran Statt finden könne.
2.) Wenn das ehemalige Reiberad, das nun zur Spinnmaschine verändert wird, in der Folge vergrößert und zu einer stärkern Waßerkraft eingerichtet, oder überhaupt eine Veränderung vorgenommen werden wollte, so solle solches nur nach vorgenommener Anfrage und Bewilligung der hohen Regierung geschehen dürfen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem L. Oberamte Embrach zu Handen des Petenten, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Bewilligungs-Urkunde Kenntniß gegeben.
