Ansäßgelderhöhung zu Adlischweil.
In gänzlicher Genehmigung  des von der L. Commißion des Innern unterm 21sten dieß bestätigend hinterbrachten Berichts und Gutachtens ihrer Einzugs-Section vom 14ten dieß, betreffend das Begehren der Gemeinde Adlischweil um Erhöhung ihres Ansäßengeldes, wurde aus den in dem Gutachten angegebenen Gründen eine Erhöhung bewilliget, und zwar in dem Maaße, daß das Ansäßengeld in der genannten Gemeinde auf
8. Frk[en]. für Haushaltungen, welche auf Eigenthum sitzen.
6. Frk[en]. für solche, die nicht auf Eigenthum sitzen; und
3. Frk[en]. für jede einzelne Person bestimmt seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern und dem Herrn Oberamtmann Hotz zu Handen des Gemeindraths Adlischweil zugestellt.
