Der Herr Schultheiß von Mülinen in Bern bescheint den Empfang des Memorials von Herrn Conrad Kramer in hier, betreffend die Schuldforderung an die Bischöflich Baselschen Lande.
Ein Recepiße d. d. 20sten hujus, mit welchem Herr Schultheiß von Mülinen den Empfang des Abseite der hiesigen hohen Regierung mit  Promotoriale begleiteten Memorials des Herrn Conrad Kramer von Zürich betreffend seine Schuldforderung an die ehemals Bischöflich-Baselschen Stände und Lande, bescheint, und anzeigt, daß er solches seiner Regierung vorgelegt, und diese daßelbe an den Finanzrath zur Prüfung überwiesen habe, ist lediglich ad acta zu legen; auch wird dem Herrn Kramer davon laut Protokollsextract Kenntniß gegeben.
