Antwort von Waadt, wegen der beym K. Französischen Kriegsministerio vorgehabten Reduction der capitulirten Schweizerregimenter in Frankreich.
In einer Antwort vom 9ten dieß dankt auch der Staatsrath des Lbl. Standes Waadt, unter Entschuldigung wegen Verspätung, für die hiesige Mittheilung vom 4ten Brachmonath, betreffend die bey dem K. Französischen Kriegsministerio im Plan gelegene Reduction der Mannschaftszahl der capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich, und stimmt dem damals eventuelle aufgestellten hierörtigen Grundsatz möglichster Festhaltung an die Capitulationsbestimmungen bey.
Diese Antwort ist lediglich ad acta zu legen.
