Brandunglück durch Einäscherung des dem Rudolf Graf im Sternenberg gehörigen Hauses.
Ueber das sub 23sten passati in der Gemeinde Sternenberg stattgehabte Brandunglück, erstattet die L. Brandaßecuranz-Commißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 5ten hujus, nachfolgenden Bericht:
Der heftige Sturmwind, welcher an jenem Tage wüthete, trieb beym Einheizen das Feuer aus dem Ofen zurück, und dieses ergrieff die hölzernen Umgebungen, wodurch in kurzer Zeit Morgens zwischen 6. und sieben Uhr die Wohnung No. 83. im Zapfen, Gemeinde Sternenberg befindlich, dem Rudolf Graf zugehörend, und für fl 700. aßecurirt, gänzlich in Asche gelegt wurde. Laut amtlichem Zeugniße wird der besagte Hauseigenthümmer, Vater von 8. unerzogenen Kindern, welcher dabey alle seine Fahrhabe von 44. fl am Wert einbüßte, alles Verdachtes einer bösen Absicht oder Verwahrlosung entschlagen, und das Unglück gänzlich obbemerkten zufälligen Umständen Schuld gegeben.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben demnach UHHerren und Obern erkennt, es solle dieser Brand-  schaden auf die dießjährige Aßecuranz-Rechnung genommen, und dem Brandbeschädigten auch die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld ertheilt werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem L. Oberamte Kyburg zu Handen des Graf Kenntniß gegeben.
