9ter. Legationsbericht von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Conferenz in Schaffhausen.
Der unterm 9ten. Jenner von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Extraconferenz in Schaffhausen eingekommene, 9te. Legationsbericht, betreffend hauptsächlich die im Wurf liegenden Vergleichs-Einleitungen zwischen der Churbaadischen Gesandtschaft und den Eydsgenößischen Deputierten in Ansehung der Constanzischen Besizungen und Gefälle in der Eydsgenoßschaft, – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen.
