Die Regierung von Aargau verspricht die Rückerstattung der dortseits erhobenen Zollgebühren von, in’s hiesige Zeughaus bestimmter Eisen-Munition.
Das vom 21sten d. M. datirte Schreiben der Regierung des L. Standes Aargau, womit dieselbe in Beantwortung des diesseitigen Gesuches vom 18ten gl. M., anzeigt, daß sie ihre Finanz-Commißion beauftragt habe, den Betrag der bey den Aargauischen Zollstätten erhobenen Zollgebühren von der, für das hiesige Zeughaus bestimmten, aus der Asbacherhütte bezogenen Eisen-Munition, der hiesigen Zeugamts-Verwaltung wieder zurückzuerstatten, – wird dieser letztern zu ihrem Verhalten abschriftlich in die Hände gelegt.
