32ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Der unterm 18ten Augstmonat abseiten der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg eingekommene 32ste Legationsbericht, betreffend die neuesten Unterhandlungen der Ehrengesandtschaft mit der Fränkischen Generalität in Betreff der Erleichterung der Einquartierung für die in der Gegend von Winterthur gelegenen Gemeinden, und die dießfalls von dem Obergeneralen Ney getroffenen Einleitungen, – die Verhandlungen der Tagsazung in Betreff der Salzliquidation, – die Restitution der abgeführten Waaffen, – die von den Juden zu Endingen und Langnau eingelegten Petitionen wegen ihrem könftigen politischen und bürgerlichen Status, – die an die Tagsazung anbegehrte Unterstüzung der Pestaluzischen Erziehungsanstalt in Burgdorf, u. s. f., – wurde ohne weitere Verfügung nachrichtlich verlesen.
