Dem Französischen Geschäftsträger wird Auskunft über Rosalie Lonjard von Paris gegeben.
Nach dießfällig angehörtem Bericht der Lbl. Kantons-Policey-Commißion d. d. 21sten hujus, wird dem Königl. Französischen Geschäftsträger, Herrn Vicomte de Lapasse, auf seine Nachfrage, betreffend eine gewiße Demoiselle Rosalie Lonjard von Paris, nachfolgende Auskunft ertheilt:
Dieselbe habe Bekanntschaft mit Herrn Schnebeli von Albisaffholtern, gewesenem Hauptmann beym ersten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten gemacht, und denselben in den im Königreich Neapel Statt gehabten Feldzügen gegen die Engländer und Calabresen begleitet. Sie sey mit ihm gefangen und wieder ausgewechselt worden, und habe ihn dann Ao. 1810. oder 1811. mit Erfüllung aller gesetzlichen Verpflichtungen gegen die diesseitige Heimathsgemeinde geehelicht. Nachher habe der Herr Schnebeli eine Hauptmannsstelle bey der K. Neapolitanischen Garde erhalten, und seither befinden sich, so viel man wiße, beyde zu Neapel, und seyen auch, zufolge der Nachrichten, die der Bruder des Herrn Schnebeli ungefähr vor einem Jahre erhalten, damals noch am Leben gewesen.
