Anzeige an mehrere L. Stände, wegen Bezahlung der Wechsel auf Catoire Duquesnoy et Compagnie; an St. Gallen besonders wegen Einlösung der Gutscheine.
Als Nachtrag zu der unterm 14ten d. M. gemachten Mittheilung, in Betreff der Helvetischen Schulden-Liquidation, – ist nun den L. Ständen Glarus, Schaffhausen, Appenzell Außer- und Inner-Rhoden, St. Gallen, Thurgau und Graubündten, noch besonders (lt. Mißiven) anzuzeigen, daß der L. Stand Bern bereit seye, sich mit denselben wegen der ihnen seiner Zeit von dem Landammann der Schweiz auf Abrechnung der Helvetischen Schuld übermachten, noch unbezahlten Wechsel auf Catoire Duquesnoy et Comps: abzufinden, und daß sie sich also rücksichtlich ihrer dießfälligen Anforderungen an die Regierung des L. Standes Bern zu wenden haben. 
Dem Schreiben an St. Gallen ist, in Antwort auf seine Zuschrift vom 26sten d. M. noch besonders beyzufügen, daß, was die Einlösung der von dasigem Stand herrührenden Gutscheine betreffe, man seinem Wunsche gemäß, keinen einzelnen derselben bezahlen werde, bis man darüber seine weitern Mittheilungen werde erhalten haben. 
