Antwort des Fürsten von Neuenburg, wegen der Angelegenheit der Frau Mantel, gebohrne Gigaud.
Die unterm 17ten Februar aus Paris eingekommene Zuschrift des Fürsten Alexander von Neuchatel, worinn derselbe das hierseitige Empfehlungsschreiben vom 31sten December a. p. zu Gunsten der Frau Augustine Mantel von Elgg, gebohrne Gigaud von Neuenburg, dahin erwideret, daß er die betreffende Angelegenheit dem Staatsrath von Neuenburg zu unverweilter Berichtserstattung überwiesen habe, und nach erhaltenem näheren Bericht das Geschäft in specielle Überlegung nehmen werde, – ist lediglich ad acta zu legen.
