Die Regierung von Thurgau verweigert die Anerkennung der zu Dußnang angeseßenen Familie Bachofner als Thurgauische Angehörige.
Ein Antwortschreiben d. d. 24sten hujus, womit die Regierung des Lbl. Standes Thurgau das bereits sub 4ten Jenner 1817. von hieraus an sie abgegangene Begehren, daß die zu Dußnang eingeseßene Familie Bachofner von Bärentschweil als Thurgauische Kantons- und Gemeindsbürger anerkannt werde, ablehnend beant-  wortet, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf angemeßene Erwiederung überwiesen.
