Criminalsentenz über Barbara Meyer, Jacob Meyer und deren Vater Rudolf Meyer sowie deren Mutter Elisabetha Meyer von Uster, wegen Blutschande und Diebereyen.
Die von dem L. Obergericht sub dato 10ten hujus ausgefällte (unten verzeigte Bestimmungen enthaltende) Criminal-Sentenz über die Geschwister Barbara und Jacob Meyer von Uster und deren Eltern, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem Tribunale davon (laut Mißiven) Kenntniß gegeben. 
Barbara Meyer, 31. Jahr alt, wegen begangener Blutschand mit ihrem  Bruder, und daraus entstandener zweymaliger Schwangerschaft, soll zwey Male an der heimlichen Stud gezüchtigt, 12. Jahre in das Zuchthaus eingesperrt, und nachher lebenslänglich in die Gemeinde einbegränzt, auch von den Behörden sorgfältig beaufsichtigt werden. 
Jacob Meyer, 25. Jahr alt, soll wegen Blutschand und Diebereyen, nach zweymaliger Züchtigung an der heimlichen Stud, 10. jährige Kettenstrafe aushalten, und nachher außer seiner Heymath zweckmäßig versorgt werden. 
Rudolf Meyer, Vater, wegen Mitwißenschaft des verbotenen Umgangs und Aufmunterung dazu, soll einmal an der Stud gezüchtigt werden, und lebenslänglich eingesperrt bleiben. 
Die Mutter Elisabetha Meyer wegen vernachläßigter Aufsicht auf ihre Kinder, soll einen nachdrucksamen Zuspruch von dem beschloßenen Stillstande erhalten. 
