Die Gemeinde Rickenbach wird angewiesen, für den in das Zuchthaus aufgenommenen Hs. Ulrich Mörgeli eine andre Versorgung ausfündig zu machen.
Mit einem Berichte vom 8ten hujus machte die Lbl. Zuchthaus-Commißion der hohen Regierung die Anzeige, es habe sich der, laut Rathsbeschluß vom 18. August h. a. für zwey Jahre in das Zuchthaus zu versorgende Hs. Ulrich Mörgeli von Rickenbach, bey seinem Eintritte in dasselbe krank, und die Commißion sich dadurch veranlaßt befunden, die Lbl. Wundgeschau  um deßen Aufnahme in den Spital zu ersuchen, allein den Bericht erhalten, daß er schon Patient daselbst gewesen und als unheilbar wieder entlaßen worden.
Da sich nun aus dem hierauf vernommenen Parere der Aerzte am Zuchthause das nähmliche ergeben, indem die Umstände dieses Patienten, welcher mit einem habituellen, bis zur Lienterie gesteigerten Durchfall behaftet ist, solcher Art seyen, daß sein Aufenthalt im Zuchthause nicht nur für andre Züchtlinge nachtheilig und unverträglich, sondern auch wegen Verderbniß der Linge und Better für die Anstalt sehr lästig und kostbar wäre, so glaubte die Commißion auf deßen Entlaßung antragen zu müßen; und haben demnach UHHerren und Obern, in Genehmigung dieses Gutachtens, erkennt, der Gemeinde Rickenbach durch das Lbl. Oberamt Winterthur die Weisung zugehen zu laßen, daß sie beförderlich trachte, für diesen Kranken eine anderwärtige Versorgung ausfündig zu machen.
Hievon wird auch der Lbl. Zuchthaus-Commißion Kenntniß gegeben.
