Beschluß, wegen künftiger Bewerbung der Schloßgüter zu Wädenschweil, und deßhalb einzurichtende Wohnungen.
Da der Kleine Rath aus den ihm unterm 22sten Decembris a. p. und 9ten d. M. von der Finanzcommißion hinterbrachten zwey umständlichen Weisungen, auch seines Orts einerseits die Überzeugung geschöpft hat, daß der dermahlige so sehr vernachläßigte und schlechte Zustand der verpachteten Schlossgüter zu Wädenschweil hauptsächlich auf Rechnung des Umstands zu schreiben ist, daß in den neue-  sten Zeiten mit dieser sehr ausgedehnten Staats-Domaine keine Pächter-Wohnung verbunden war, und daß eine zweckmäßigere beßere Bewerbung und Äufnung der Güter für die Zukunft nur dadurch erzielt werden kann, wenn dem angeregten Bedürfniß abgeholfen wird; und derselbe anderseits hat finden müßen, daß die Kaufs- oder Erblehensweise Veräußerung einer der schönsten und wohlgelegensten Domaine des Staats, in keiner Rüksicht thunlich und räthlich wäre, da dieselbe durch eine beßere Bewerbung würklich wieder von wesentlichem Nutzen für den Staat werden kann, – so wurde, in gänzlicher Übereinstimmung der deßhalb von der Finanzcommißion aufgestellten Grundsätze, und in Genehmigung des gemachten Antrags, beschloßen:
1.) Es solle der untere Theil der Schloßgüter, nebst den dazu gehörenden Gebäuden, und die Wiesen nebst Scheune und Bestallung in der Eichmatt, in zwey Lehen abgetheilt, und von der Finanz-Commißion so beförderlich als möglich verliehen werden. Zu dem Ende soll für das eine dieser Lehen, in dem gegenwärtig noch vollkommenen, soliden Gemäuer des abgebrann-  ten Schloßes Wädenschweil eine anständige Pächterwohnung eingerichtet, allein einstweilen nur das Rez de Chaussée und die erste Etage dazu benuzt; und da hinlänglicher Raum vorhanden ist, im lezteren annoch ein großes und bequemes Zimmer zur Disposition der Regierung angebracht, das zweyte und dritte Etage aber bis auf weiters dienlich findende Anordnungen nur im Rohen bearbeitet, und noch zu keinen bestimmten Zimmeren verwendet werden. Deßgleichen soll für das andere Lehen in der Eichweid eine Einrichtung zur Pächterwohnung in der bereits vorhandenen Scheune angebracht, über die Ausführung dieser Baute sowohl, als derjenigen im Schloß aber, annoch der definitive Plan und Kostens-Devis der Regierung vorgelegt werden.
2.) Was dann die Wiesen und Weyd in der Sennweyd und Sennweyd-Matte betrifft, – so wird die Finanzcommißion in nochmahlige sorgfältige Berathung nehmen, ob auch diese Güter fernerhin lehensweise zu benutzen, oder aber kaufs- oder erblehensweise zu veräußeren seyn dörften, und dem Kleinen Rath wieder ihren gutächtlichen Antrag darüber hinterbringen. 
