Abweisung des Pfarrpfrundverbeßerungs-Gesuchs des Herrn Pfarrer Beyel zu Buchs.
Da es sich aus den von der Finanzcommißion, laut ihrem Bericht vom 15ten d. M. auftragsmäßig angestellten Untersuchungen, in Betreff des von Herrn Pfarrer Beyel von Buchs eingekommenen Pfrundverbeßerungsgesuchs, ergiebt, – daß schon bey der Pfundverbeßerung von Ao. 1788, das Einkommen jener Pfründe, welches damahls 98. Stük betrug, als mit anderen Pfründen in behörigem Verhältniß stehend betrachtet, bey der seitdem stattgehabten Abänderung der Weincompetenz von 7. Eimer alten, in 12. Eimer neuen Wein, durch Vermehrung des Quantums, ein hinlänglicher Ersatz für die beßere Qualität geleistet, und das quästionierliche, dermahlen in 103. Stüken bestehende Einkommen, auch bey der lezten Pfrund-Peraequation als hinreichend und angemeßen erfunden worden ist, – so soll, in Ge-  nehmigung des Gutachtens der Finanzcommißion, dem Herrn Pfarrer Beyel angezeigt werden, daß seinem Begehren nicht entsprochen werden könne.
