Bestätigte, bewilligte und abgeschlagene Tavernenwirthschaften und Weinschenken in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur.
In Fortsezung der Berathung über die in Folge des Gesetzes vom 24sten December 1803, eingelegten Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungen, wurde das Tableau der sämmtlichen bereits bestehenden Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur, so wie der sämmtlichen aus jener Bezirks-Abtheilung eingelangten neuen Begehren zu dießfälligen Bewilligungen, vorgenohmen, auf das Fundament der dießfälligen Anträge der Commißion des Inneren, in Berathung gezogen, und demnach erkennt:
1o. Da der 1ste §. des Gesetzes vom 24sten Decembris 1803. bestimmt, daß alle Tavernen-Wirthschaften, welche vor Ao. 1798. bestanden haben, und diejenigen, welche seit Ao. 1798. von der jeweiligen höchsten Landes-Regierung sind  bewilliget worden, ferner ihr Wirthschafts-Recht ausüben mögen, – so betrifft solches in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur die nachstehenden alten Tavernen-Wirthschaften, welche andurch neuderdings bestätiget werden, ohne daß dießfalls eine Notification an ihre dermahligen Innhaber erforderlich sey:
Andelfingen.
Johannes Keller zum Bären.
Salomon Häußer zum Löwen.
Benken.
Hs: Jacob Meister zum Rößli.
Feuerthalen.
Anna Barbara Müllhauser zur Sonne.
Jacob Ernst zum Engel.
Geörg Heinrich Zorn von Langwiesen, zum Löwen.
Jacob Beerli zum Adler.
Maler Bleuler zum Ochsen.
David Witzig zum Hirschen.
Flaach.
Hs: Ulrich Tobler zum Engel.
Hettlingen.
Herter Altsekelmeister zur Sonne.
Marthalen.
Hs: Ulrich Toggenburger zum Rößli.
Oßingen.
Joh: Ulrich Kübler, zum Löwen.
Johannes Sigg zum Rößli.
Bernhard und Jacob Küchli, z: Hirschen.
Heinrich Bay von Gysenhard, zur Sonne.
Rheinau.
Joseph Rütimann, Lehenwirth zum Salmen.
Johannes Sigg, Lehenwirth zum Löwen.
Stammheim.
Joh: Martin Schenk, zum Hirschen.
Balthasar Huber, zum Ochsen.
Joh: Wepfer zum Creuz in Oberstammheim.
Wilhelm Keller zur Krone, in Unterstammheim.
Trüllikon.
Heinrich Hablüzel, zum Ochsen.  
Joh: Meister zum Rößli in Truttikon.
Uhwiesen.
Johannes Trümpeler zun 3. Linden.
2o. Da der 1ste §. des Gesezes vom 24sten December 1803. auch den vor der Revolution bestandenen Weinschenken, ohne sie zu dießfälliger Anmeldung an Behörde zu verpflichten, die fernere Betreibung ihrer Begangenschaften auf zehn Jahre zusicheret, – so betrifft diese Bestätigung nachstehende Weinschenken in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur:
Andelfingen.
Das Gemeindhaus.
Jacob Gaßer von Kleinandelfingen.
Joh: Conrad Fehr von da.
Johannes Moser von Öhrlingen.
Jacob Ruch, Bek.
Wilhelm Bölsterli, Bek.
Caspar Hepting.
Jacob Gaßer, Bek von Kleinandelfing[en].
Benken.
Abraham Meister.
Heinrich von Au.
Dorf.
Jacob Bucher.
Heinrich Bretscher.
Dägerlen.
Jacob Peter von Rutschweil.
Conrad Hintermeister v: Oberweil.
Feuerthalen.
Joh: Conrad Spieß.
Johannes Müller.
Frau Susanna Ringgli.
Hs: Ulrich Schenk.
Bernhard Wieser v: Langwiesen.
Flaach.
Operator Müller im Oberhof.
Abraham Tobler.
Conrad Fehr, Bek, auf der Blatten.
Jacob Fehren se[lige] Wittwe von da.
Conrad Keller, Bek, von Volken.
Conrad Fehr von Flaach.  
Jacob Rizmann von Flaach.
Henggart.
Jonas Frauenfelder.
Hettlingen.
Hs: Ulrich Furrer, alt Untervogt.
Marthalen.
Johannes Spalinger.
Die Gemeinde Marthalen.
Johannes Nägeli, Bek.
Elias Nägeli von Ellikon.
Oßingen.
Hs: Ulrich Sigg.
Hs: Jacob Örtli.
Rheinau.
Basilius Schweizer, auf dem Buk.
Das Gemeindhaus, Joseph Schweizer.
Seuzach.
Hs: Ulrich Keller.
Conrad Wipf, Präsident.
Conrad Kellers sel. Erben.
Stammheim.
Jacob Fahrner, von Oberstammheim.
Hs: Ulrich Langhart, von da.
Conrad Langhart, Bek, v: Unterstammheim.
Hs: Ulrich Langhart, von da.
Jacob Gysperger, Mezger von da.
Hs: Geörg Ulrich von Waltelingen.
Rudolf Rütimann von Guntalingen.
Jacob Bökli von da.
Trüllikon.
Hs: Ulrich Hablüzel.
Felix Rüegger von Rudolfingen.
Uhwiesen.
Johannes Spieß, Bek.
Friedrich Ehrensperger v: Dachsen.
Johannes Göz von da.
Altstabhalter Müller, Bek, von Fluhrlingen.
Johannes Müller, Bek von da.
Samuel Müller aus dem Nohl.
Alexander Nohl, von da.
3o. Da inzwischen der 5te §. des Gesezes vom 24sten Decembris 1803. auch die Dauer der Bestätigung der vor der Revolution bestandenen Weinschenken nur auf die  nächsten zehn Jahre beschränkt, – nach deren Verfluß sie einer Erneuerungs-bewilligung unterworfen seyn sollen, – so soll den sämmtlichen in vorstehendem Articul benannten Weinschenken die dießfällige Bestätigung auf zehn Jahre, von der Staats-Canzley mittelst unentgeldlicher Zustellung von Erkanntnußen notificiert werden.
4o. Aus den, aus der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur eingelangten Begehren um gesezliche Bewilligung theils zu Errichtung neuer, theils zu fortgesezter Betreibung seit der Revolution errichteter Weinschenken, – ist lediglich das nachstehende von dem Kleinen Rath auf zehn Jahre und gegen Erlegung von 20 Frk[en]. bewilligt worden:
Hs: Conrad Keller von Volken. Demselben wird durch die Staats-Canzley ein Patent in vorgeschriebener Form und auf Art und Weise zugefertiget werden, wie dießfalls die Canzley von der Commißion der administrativen Streitigkeiten die nähere Anleitung erhalten wird.
5o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur in ihren Weinschenken-Bewilligungsbegehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß gegen die Gestattung  ihrer Gesuche theils die Betrachtung des gänzlichen Mangels an Localitäts-bedürfniß, theils auch mehr und minder wichtige polizeyliche Rüksichten obwalten:
Chirurgus Schaub von Andelfing[en].
Johannes Straßer von Benken.
Hs: Jacob Arbenz von Feuerthalen.
Johannes Altorfer, Bek von Oßingen.
6o. Diesen vorbenannten vier Petenten wird durch den Herrn Unterstatthalter Sigg in Hochobrigkeitlichem Namen insinuirt werden, ihre Wirthschaften sogleich zu beschließen, und sich der ferneren Fortsezung der dießfälligen Gewerbe zu müßigen.
7o. Die Execution aller übrigen, in gegenwärtiger Erkanntnuß enthaltenen Dispositive, mit Ausnahme der §. §. 5. und 6, welche sogleich in Kraft erwachsen sollen, bleibt bis auf erfolgte gänzliche Beendigung der Berathung über die Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungsbegehren, eingestellt. Jedoch wird gegenwärtige Erkanntnuß in ihrem ganzen Umfange, sowohl der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und der Finanzcommißion, als dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu vorläuffiger Notiz zu Handen gestellt, und dem Lezteren zugleich aufgetragen, allfählig auf diesem Tableau nicht zum Vorschein kommende, und gleichwohl fortbestehende Weinschenken oder Wirthschaften in seiner Bezirks-Abtheilung, sogleich der Commißion der administrativen Streitigkeiten zu  nöthiger Verfügung anzuzeigen, und auch von etwannigen eingeschlichenen Irrthümmeren in Benennung und Qualification der Personen und der Wohnorte, der Staats-Canzley gefällige Kenntniß zu geben, damit selbige nicht auch auf die Patente hinübergetragen werden.
