Das Oberamt Embrach kann über die Schaffhauserische Rechtsübung bezüglich auf verfangenes Erbgut keine nähere Auskunft geben.
Ein vom 10ten d. M. datirtes Schreiben des Oberamts Embrach, welches, in Beziehung auf den unterm 8ten Januar v. J. an die Oberämter Winterthur, Embrach und Andelfingen erlaßenen Auftrag, die Anzeige enthält, daß das Oberamt nicht im Stande sey, über die Schaffhauserische Rechtsübung bezüglich auf verfangenes Erbgut irgend eine nähere Auskunft  zu geben, daß es aber fortfahren werde, diesem Gegenstand pflichtmäßige Aufmerksamkeit zu widmen, wird der L. Justiz-Commißion, in deren Hand dieses Geschäft gelegt worden, im Original mitgetheilt.
