Vollmacht zum Verkauf eines Theils der Schloßgüter zu Hegi zum Behuf der Einrichtung von zwey Pächterwohnungen daselbst.
Auf den von der Finanzcommißion erstatteten auf Localuntersuchungen gegründeten Bericht vom 31ten May, daß zu zwekmäßiger Bewerbung und Äufnung der weitläufigen Schloßgüter im Hegi, dieselben in zwey Pachten eingetheilt, und zu dem Ende hin auch zwey in dem Schloß daselbst anzubringende Pächterwohnungen eingerichtet werden sollten, deren Erbauungskosten von 2400. Franken ohne Nachtheil des Staats, durch den Verkauf einiger zu diesen Gütern gehörenden und von dem Lehengebäude allzu entfernten, mit der  zwekmäßigsten Bewerbung des übrigen Theils derselben nicht zu vereinbarenden Stuken Akerlands, und eines Theils der zu Wiesendangen liegenden Reben nebst Trotte, gedekt werden könnten, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, die Finanzcommißion zu begwältigen, von diesen entbehrlichen Gütern so viel käuflich von der Hand zu schlagen, als der Betrag der Bauunkosten zu Einrichtung von zwey Pächterwohnungen im Schloß Hegi erfordert.
