Von dem Oberst-Kriegscommißariat eingesandter Todtenschein des Soldaten Jacob Bruppacher von Richterschweil, Compagnie Tanner, Bataillon Landolt.
Der von Herrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer unterm 25sten dieß eingesandte Todtenschein des im Militair-Spital in Frienisberg am 10ten dieß verstorbenen Soldaten Jacob Bruppacher von Richterschweil, Compagnie Tanner, Bataillons Landolt, wird der Militar-Commißion zu Handen des betreffenden Pfarramts und mit der Anweisung zugestellt, zu veranstalten daß der verstorbene Soldat Bruppacher durch einen andern Mann bey der genannten Compagnie ersetzt werde.
Von dieser Verfügung wird dem Oberst- Kriegs-Commißair rückantwortlich (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
