Projekt des Herrn Oberst Waldner von Freundstein über den Liquidationsmodum der Anforderungen der in französischen Diensten gestandenen Schweizermilitairs.
Die von Herrn Oberst Waldner von Freundstein mit seiner Zuschrift vom 23ten May, in Bezug auf die rükständigen Pensionen und Anforderungen der ehemals in französischen Diensten gestandenen Schweizer-Militairs übersandten Druksachen, als:
1. Claßificierte Übersicht der ver-  schiedenen dahin einschlagenden Ansprachen.
2. Übersicht der Titeln auf welchen diese Forderungen beruhen.
3. Bemerkungen über den Modum der vorzunehmenden Liquidation derselben –
werden der hießigen Standesgesandtschaft in Originale zugestellt, um davon bey bevorstehender Gemeineydgenößischer Tagsazung in so fern dieser Gegenstand daselbst zur Sprache kommen sollte, Gebrauch zu machen.
