Anzeige des Oberamtes Grüningen, betreffend ein in der Breitenmatt, Gemeinde Dürnten, vorgefallenes Brandunglück.
Die vom 15. d. M. datirte Anzeige des Oberamtes Grüningen, daß am nähmlichen Tage Nachmittags in der Breitenmatt, Gemeinde Dürnten, ein im Ganzen für fl. 2500. versichertes Gebäude, welches drey Behausungen und eine Scheune enthalten habe, aus noch unbekannter Ursache in Brand gerathen und gänzlich niedergebrannt sey, – bedarf einstweilen noch keiner Verfügung, da der Kleine Rath vorerst weitere Berichte abwarten will.
