Instructions-Entwurf, wegen des durch den Landammann der Schweiz eingekommenen Antrags des L. Standes Uri, zu jährlicher Unterstützung der katholischen Pfarrherren in Zürich und Bern.
In Genehmigung des von der kirchlichen Section der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 11ten dieß) heute durch MHHerren Rathsherr Usteri mündlich hinterbrachten Antrags über den von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, den catholischen und paritätischen Cantonen eröffneten Wunsch des L. Standes Uri, daß bey einer Conferenz derselben auf der bevorstehenden Tagsatzung den katholischen Herren Pfarreren in den Städten Zürich und Bern eine jährliche Unterstützung ausgeworfen werden möchte, welches, nach dem  beygefügten Befinden des gedachten L. Standes, schiklich aus den bekannten Constanzischen Gefällen geschehen könnte, – wurde beschloßen, dem großen Rathe anzutragen, die hießige Ehrengesandtschaft dahin zu instruieren: Daß dieselbe einer solchen Conferenz beywohnen möge, um zu vernehmen, was für Eröffnungen dieses Gegenstandes halben gemacht werden wollen; wobey die Ehrengesandtschaft erklären wird, daß die hießige Regierung seiner Zeit in Ansehung des katholischen Cultus in hießiger Stadt den Hauptgrundsatz festgesezt habe, daß die Ausübung des katholischen Gottesdiensts in hier gestattet, und hiefür ein Locale eingeräumt, der Unterhalt deßelben aber und alle daherigen Kosten durchaus nicht dem Staat zur Last fallen, sonderen von den katholischen Einwohneren, von welchen und für welche diese Bewilligung nachgesucht worden, bestritten werden sollen.
Übrigens werde die Ehrengesandtschaft dann erwarten, wasfür nähere Propositionen die intereßierten L. Stände rüksichtlich der Ausmittlung der  gewünschten Unterstützungen für die beyden katholischen Herren Pfarrer in Zürich und Bern, eröffnen werden; und im Fall die Intereßen von dem bekannten Constanzischen Capital hiezu verwendet werden wollten, der Conferenz bemerken, daß der dießfällige Antheil des hießigen Standes sehr unbedeutend sey, inzwischen der dießfällige Betrag den dießeitigen katholischen Gemeinden bereits übergeben worden sey, und ebenso auch ferner ihnen werde überlaßen werden. Und wenn der Klöster gedacht, und diese zu Abreichung verhältnißmäßiger jährlicher Beyträge für den genannten Zweck in‘s Auge gefaßt werden wollten, hätte die Standesgesandtschaft die dießörtige Bereitwilligkeit zu erklären, auch das in hießigem Canton gelegene Kloster Rheinau zu einem solchen verhältnißmäßigen Beytrag für den catholischen Cultus in hießiger Stadt einzuladen und anzuhalten, in so fern die übrigen intereßierten L. Stände sich ebenfalls dazu verstehen, daß von den dortigen Klösteren verhältnißmäßige Beyträge für den Unterhalt des katholischen Gottesdienstes in gedachten Städten ge-  leistet werden sollen; alles mit unabweichlicher Beobachtung des Eingangs erwähnten Hauptgrundsatzes, den der hießige Stand bey der Bewilligung des catholischen Cultus in hier aufgestellt hat.
