Beysteuer für die Gemeinde Kyburg zu Wiedererbauung ihres Pfarrhauses.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Finanz-Commißion hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrags d. d. 14ten hujus, hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, der Gemeinde Kyburg, auf ihre ehrerbietige und dringende Bitte, in milder Betrachtung der für ihre geringen Kräfte und Hülfsmittel schweren Last der Wiederaufbauung des abgebrannten Pfarrhauses, eine kräftige Unterstützung und Beysteuer von 3200. Frk[en]. unter nachfolgenden Bedingungen und Vorschriften zu ertheilen geruht:
1.) Daß der Bau ganz nach dem von dem L. Staatsbaudepartement definitiv genehmigten Plane ausgeführt werde.
2.) Daß das Gebäude bis im Herbst 1820. unter Dach komme, und bis im Frühjahr 1821. gänzlich fertig und  wohnbar seye.
3.) Daß der Baumeister sowohl gegen die Gemeinde als gegen die Regierung Bürgschaft leiste.
4.) Daß dem HHerrn Oberamtmann zu Kyburg die specielle Aufsicht und Leitung der Baute übertragen werde.
5.) Daß die Gemeinde von Stund an alle benöthigten Materialien auf den Platz schaffe; und
6.) Diese geordnete Beysteuer nicht eher ausbezahlt werden solle, bis vorerst die fl. 4500. aus der Brandaßecuranz-Caßa verbraucht und die vorstehenden Bedingungen, so weit es ihrer Natur nach bis dahin möglich seyn wird, erfüllt sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion mit erforderlicher Vollmacht zur Execution in die Hand gelegt, sowie auch dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der betreffenden Gemeinde zugestellt.
