Die Regierung des L. Standes Thurgau wünscht, daß der Herr General-Major Ziegler über die Klage, daß bey den Avancements in seinem Regiment die Anciennität nicht beobachtet worden, vernommen werde.
Ein Schreiben d. d. 25sten passati, mit welchem die Regierung des L. Standes Thurgau auch ihrerseits den Wunsch äußert, daß von dem Herrn General-Major Ziegler Auskunft in Bezug auf die Beschwerde gefordert werden möchte,  welche darüber geführt worden, daß bey neulichst in deßen Regiment stattgefundenen Avancements die Bestimmungen der Capitulation über Anciennität nicht beobachtet worden, ist lediglich ad acta zu legen, da solches bereits vor einiger Zeit geschehen.
