Landrecht für Schneider Georg Beiter von Öhningen.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm von der Commißion des Inneren unterm 28sten Hornung (in Folge Auftrags vom 20sten deßelben Monats) hinterbrachten Bericht, über das wiederholte Landrechtsbegehren des mit einer Schweizerbürgerin verheyratheten, schon circa 15. Jahre in hier sich aufhaltenden, von der Gemeinde Stallikon mit einer eventuellen Bürgerrechts-Zusicherung versehenen Georg Beiter, Schneiders von Oehningen, im Würtembergischen, – da derselbe sich nun auch rüksichtlich seines Vermögens gesetzlich ausgewiesen, – demselben (mit Mehrheit) das hießige Landrecht, gegen die dem Staate zu entrichtende gesezliche Gebühr von 360. Franken, ertheilt. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der  Finanzcommißion, dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Stallikon, und dem Petenten, nebst den ihm zurükgehörigen Acten und Schuldinstrumenten zugestellt.
