Bitte des Herren Pfarrer Pfenninger zu Neunforn, um Fortsetzung des von seinem Vorfahrn genoßenen Additaments.
Die Zuschrift des Herren Pfarrer Pfenninger zu Neunforn womit er, unter Anzeige seiner, durch die Thurgauische Regierung angeordneten, unterm 9ten d. M. statt gehabten Installation in die Pfarre zu Neunforn, um Fortsetzung des von seinem Herren Vorfahrn von dem hießigen Stand genoßenen Additaments ansucht, – wird der Finanzcommißion zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
