Gemeindammannswahlen für Thalweil und Kilchberg.
Es hat der Kleine Rath aus dem, von der Gemeinde Kilchberg abgefaßten und durch das L. Oberamt Wädenschweil mit Bericht d. d. 7. hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlage, zu einem Gemeindammann für dieselbe gewählt, den Herrn Landschreiber Jacob Nägeli, jünger, im Münchhof; sowie dann auch aus einem, dem gleichen Berichte angefügten Dreyervorschlage der Gemeinde Thalweil, den Herrn Seckelmeister Jacob Syfrig in Marbach. 
Hiervon wird dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neu erwählten Vorsteher Kenntniß gegeben. 
