A. Municipalitätspräsident Wild zu Richterschweil war befugt die Stelle im Gemeindsrath auszuschlagen.
Hierüber wird der Erfolg der, von dem Kleinen Rathe unterm 23. getroffenen allgemeinen Verfügung zu gewärtigen seyn. Eben so das Resultat der auf künftigen Sonntag vorzunehmenden neuen Wahlen zu Wädenschweil, wo von 46. vorgeschlagenen 36. die Stelle ablehnten, und die 10. übrigen nicht gegenwärtig waren. Und was den, zu einem Gemeindsrath gewählten Alt Municipalitätspräsident Jacob Wild zu Richterschwyl [sic!] betrifft, der die Stelle abgelehnt hat, so war derselbe allerdings dazu befugt, welches dem Herrn Unterstatthalter auf den Fall, daß sich deßhalben Schwierigkeiten erheben sollten, angezeigt wird.
