Strafsentenzen über Zimmermann Jacob Mettler von Ossingen und Caspar Biber von Horgen.
Die von dem Obergericht mit seiner Zuschrift vom 6ten d. M. mitgetheilte Strafsentenz über den Zimmermann Jacob Mettler von Oßingen, wegen Blutschande mit seiner in den Wochen verstorbenen Schwester Barbara Mettler, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Zuchthauscommißion zu Handen gestellt, ersterer um die Execution derselben zu besorgen, lez-  lezterer [sic!] um schon jetzt auf die, laut dem 2ten §., dem Kleinen Rath überlaßene Verwandlung der 8. jährigen Kettenstrafe in eine eben so lange daurnde Versorgung in einer auswärtigen Strafanstalt, Bedacht zu nehmen, und darüber dem Kleinen Rath ihren Bericht zu erstatten.
In Ansehung der gleichzeitig von dem Obergericht communicierten Sentenz über den Caspar Biber von Horgen, seßhaft in Kilchberg, welcher das unmündige Töchterchen seines Bruders in einem Anfall von Wahnsinn erdrückt hat, und dem Wunsche des Obergerichts gemäß, so lange in hießigem Spitthal versorgt, und womöglich zur Arbeit angehalten werden soll, bis die Wundgschau volle Gewißheit seiner gänzlichen Wiederherstellung haben wird, – ist dieses Urtheil der L. Spitthalpflege und der Wundg’schau mit der Einladung zuzustellen, den dießfälligen Desiderien nach anwohnender Sorgfalt beßtmöglich zu entsprechen.
Dem Obergericht wird der Empfang dieser Sentenzen (laut Mißiven) bescheiniget.
