<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Wahl eines Suppleanten für das Waisenamt der Bezirksabtheilung von Grüningen.
Aus dem, von dem Herrn Unterstatthalter Crauer, unterm 7ten dieß eingesandten Dreyervorschlag wurde zu einem Suppleanten des Waisenamts der Bezirksabtheilung von Grüningen erwählt, Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Ernst von Kempten; wovon dem Herrn Unterstatthalter Crauer zu Handen des gedachten Waisenamts und  seines neuerwählten Suppleanten Kenntniß gegeben wird.
