Die Regierung von Zug meldet die Beseitigung der Streitsache zwischen Jacob Hauser von Horgen und Sägemüller Moos von Baar.
In Beantwortung des hierseitigen Begehrens vom 8ten July, berichtet die Regierung L. Standes Zug mit Zuschrift vom 31. v. M: sie habe über die Schuldangelegenheit zwischen Sägemüller Moos von Baar und Jacob Hauser von Horgen eine nähere Untersuchung veranstaltet, bey der sich dann ergeben, daß Moos von Hauser seit einiger Zeit bezahlt und diesem die Sägehölzer sogleich verabfolgt worden seyen; sie lebe der Hoffnung, man werde sich hierseits durch diese Anzeige vollkommen beruhigt finden.
Von dieser Antwort des L. Standes Zug wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Hauser Kenntniß gegeben.
