Weitere Verfügung den Invaliden Joh. Baptist Mauser betreffend.
Die Lbl. Werbungs-Commißion berichtet mit Weisung vom 5. dieß, es sey ihr, in Erfüllung der unterm 2ten Merz und 13. April d. J. vom Kleinen Rathe erhaltenen Aufträge, gelungen, für den heimathlos gewordenen Joh. Baptist Mauser von Schuttern im Großherzogthum Baden, eine jährliche Unterstützung von 24. Frk[en]. aus den Eidgenößischen Invalidenfond auszuwirken; hingegen habe Herr Oberst Bontems auf ein in gleicher Absicht an ihn gerichtetes Gesuch zur Antwort ertheilt, daß es den Regimentern unmöglich sey,  Pensionen oder Gratificationen für verabschiedete Individuen zu erhalten, sobald selbige auf den Controlen des Regiments gestrichen seyen, daher auf keinem andern Wege zu Gunsten des Mauser etwas versucht werden könnte, als durch Vermittlung des Herrn General von Gady, welcher vielleicht für denselben eine Gratification aus der Caßa des Königs auszuwirken im Fall seyn dürfte.
Nach Anhörung und unter geziemender Verdankung dieses Berichtes, hat der Kleine Rath der Lbl. Militär-Commißion den Auftrag ertheilt, nöthigen Falls für das fernere Unterkommen des Mauser bemüht zu seyn, und den Bezug und angemeßene Verwendung der demselben aus dem Eidgenößischen Invalidenfond verheißenen Unterstützung zu besorgen.
