Nachdienst für die Wittwe Vollmar bey der hießigen Scharfrichter- und Wasenmeisterstelle.
Auf das von der Justizcommißion unterm 23sten passati (in Folge Auftrags vom 17ten ejusdem) hinterbrachte Gutachten, betreffend den Nachdienst bey der, durch das unglückliche Lebensende des hießigen Scharfrichters und Wasenmeisters, Joh. Sebastian Vollmar, ledig gewordenen Scharfrichter- und Wasenmeisterstelle in hier, haben MHochgeachten HHerren und Oberen (mit Mehrheit) beschloßen: In Berücksichtigung sowohl der höchst bedauerlichen und hülflosen Lage, in welche die hinterlaßene Wittwe des unglücklichen Vollmar mit  zwey unerzogenen Kinderen durch deßen Tod versetzt worden ist, als auch der persönlichen Fähigkeit dieser Frau, und der Zusicherung von Beystand ihrer nächsten Anverwandten und besonders ihres Schwagers Heinrich Vollmar (der sich in einem Bittschreiben hiezu verpflichtet) – wird der Wittwe Vollmar, unter diesen für sie besonders günstigen Umständen, ein Nachdienst für ihre Person auf sechs Jahre, und in der Meynung bewilliget, daß sie und ihr Schwager Heinrich Vollmar verpflichtet seyn sollen, die vorkommenden Berufsgeschäfte aller Art untadelhaft zu besorgen; wobey die Hohe Regierung sich jedoch vorbehält, auch in der Zwischenzeit gutfindende andere Verfügungen in Ansehung der vacanten Scharfrichter- und Wasenmeisterstelle zu treffen, wodurch aber, wenn solche wirklich erfolgen würden, dem der Wittwe Vollmar zugedachten Vortheil des Nachdienstgenußes während der vollen sechs Jahre kein Abbruch geschehen soll.
Dem Joh. Michael Deigentesch von Rheinau, Wasenmeister zu Goßau, wird auf seine Anmeldung auf die erledigte Scharfrichter- und Wasenmeister-  stelle in hier, durch den Herrn Unterstatthalter Hirzel angezeigt, daß die Hohe Regierung dießfalls eine Verfügung zu Gunsten der hinterlaßenen Wittwe Vollmar getroffen habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz-Commißion, der Finanz-Commißion, und der Cantons-Polizey-Commißion zugestellt.
Der Wittwe Vollmar wird das Betreffende zugefertiget.
