Canzleybereinigung des Notariatsbezirks Niedersteinmaur.
Aus einem sorgfältigen Berichte der L. Notariatscommißion d. d. 30. hujus, ergiebt sich, daß die Gemeinde Niedersteinmaur zufolge ihres gefaßten Beschlußes, durch den Herrn Landschreiber Rütimann, welcher die Bereinigung des Notariatsbezirkes Obersteinmaur beendigt hat, zu Handen Hoher Regierung die Bitte um landesväterliche Unterstützung und  Autorisation zu vorzunehmender Bereinigung auch ihres Notariats habe vortragen laßen, wozu folgende Motive vorhanden seyen: Erstens finden sich in diesem Bezirke die nahmlichen Schulden-Verwicklungen, wie bey Obersteinmaur, und habe sich bey Bereinigung der leztern gezeigt, daß die Güter gegenseitig aus einer Gemeinde in die andere verschrieben seyen, also schon dadurch zur Sicherstellung beydseitiger Creditorschaft auch eine Bereinigung für Niedersteinmaur nöthig werde. Zweytens habe auch hier der Gemeinde die Verpflichtung obgelegen, bey vorkommenden Auffällen den Zug zu übernehmen, und in Folge derselben jedesmahl vor Fertigung eines Instrumentes die Zustimmung der Vorsteherschaft eingeholt werden müßen. Allein während der Revolution habe man in dieser Beziehung so nachläßig und gewißenlos gehandelt, und nur auf den Verpfänder, statt auf die Pfande Rücksicht genohmen, und wäre wohl in manchen Fällen kein Repreß mehr zu finden. Da nun dem Wunsche der Gemeinde, daß ihre Auffälle wie anderwärts behandelt werden möchten, wegen den vielen falschen Verstoßungen nicht entsprochen  werden könne, so habe sie den Entschluß gefaßt, zu Verbeßerung ihres gesunkenen Credits, um eine Bereinigung anzusuchen, welche auch die Commißion ihrerseits für nothwendig erachte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Commißionalantrags, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle der Gemeinde Niedersteinmaur entsprochen, und eine Canzleybereinigung nach ihrem Beschluße und Anerbieten in der Meynung gestattet seyn, daß sämtliche auf ihr und ihrer Bürgerschaft haftende Capitalbriefe kraftlos gemacht werden, wogegen entweder neue Schuldverschreibungen mit 12. jähriger Solidar-Bürgschaft auszufertigen, oder aber die Capitalien abzuzahlen sind.
Es wird daher die L. Notariats-Commißion begwältigt, in diesem Sinne die erforderlichen Einleitungen zu der Schuldenbereinigung mehrbenannter Gemeinde zu treffen, und das Geschäft unter ihrer Aufsicht vollführen zu laßen; zu welchem Ende derselben gegenwärtiger Beschluß zugestellt wird.
