Strafsentenz des Obergerichts über Heinrich Nägeli von Bändlikon, Johannes Schärer von Richterschweil, und Rudolf Forster von Dättwyl.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato ausgefällten Straf- und Contumaz-Sentenzen:
1.) Über Heinrich Nägeli, Schuhster von Bändlikon, wegen gleichzeitiger Schwängerung zweyer Weibspersonen unter ehelichem Versprechen.
2.) Über Johannes Schärer von Richterschweil, wegen schon Ao. 1800. und 1801. begangenen Diebstählen; und:
3.) Über den flüchtigen Rudolf Forster, Schneider, von Dättwyl, der Pfarre Andelfingen, welcher am 18ten Februar d. J. ein 16. jähriges Mädchen, Anna Maria Meyer von Unterschlatt im Canton Thurgäu, genothzüchtiget hat; – 
werden zu sorgfältiger Vollziehung in allen ihren Theilen und Bestimmungen, der Justiz- und Polizeycommißion überwiesen, und von dieser Verfügung dem Obergericht (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben.
