Dem Herrn Alt-Gerichtsherrn Wolf im Turbenthal wird die Verlegung eines Waßerrechts an dem dortigen Mühlenbach bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 24sten passati, in Betreff der von Herrn Amtsrichter und Alt-Gerichtsherrn Wolf im Turbenthal eingereichten ehrerbietigen Bitte um Bewilligung, das ihm Ao. 1806. zu einer Oehltrotte ertheilte und Ao. 1816. für den Betrieb einer mechanischen Spinnerey bestätigte Waßerrecht an dem Turbenthaler-Mühlebach, nicht wie früher bestimmt, an deßen Ausfluß in die Töß, sondern auf der Stelle des Hutziker-Brunnenhäuschens oder einem andern gelegenen Locale in Ausübung bringen zu dürfen, da die Localität von dem Herrn Stabshauptmann Pestalutz, mit Berücksichtigung der an diesem Bache schon befindlichen Waßerrechte und der erforderlichen Waßerpolicey sorgfältig untersucht und darüber ein Parere, wie dem vorliegenden Gesuche ohne Schwierigkeit entsprochen werden könnte, hinterbracht worden, nunmehr auf Fundament desselben und des Commißionalantrags, erkennt, dem Herrn Amtsrichter Wolf die Waßerwerksanlage auf neu bestimmtem Locale unter nachfolgenden Bestimmungen zu bewilligen:
1.) Soll das Kett oder Waßerwerk der mechanischen Spinnerey auf 54. Fuß Entfernung von der untern Wand des Hutziker-  Brunnenwerks, bachabwärts angelegt werden.
2.) Soll die obere Fläche der Grundschwelle des Kettes a-um 1. Fuß 2. Zoll tiefer als die obere Fläche der gegenwärtigen Grundschwelle –-a beym Brunnenwerk der Gemeinde Hutzikon gesetzt werden.
3.) Bleiben das Gebäude, Waßerrad und übrigen Bestandtheile des Brunnenwerks der Gemeinde Hutzikon so lange unverändert, bis nach Beendigung der Waßerwerke der mechanischen Spinnerey und nachheriger Untersuchung derselben, die Erlaubniß zur Wegschleißung ertheilt wird.
4.) Soll neben der Kettöffnung ein Wildschutz von gleicher Breite angebracht, und die beyden Losladen so in Verbindung gesetzt werden, daß der eine sich um eben so viel öffnet, als der andere niedergelaßen wird.
5.) Soll diese mechanische Spinnerey unter Obrigkeitlicher Aufsicht angelegt, und nach beendigter Einrichtung eine nochmalige Localuntersuchung vorgenommen werden.
6.) Für diese Bewilligung ist nunmehr keine Recognition an den Staat zu bezahlen, da dem Herrn Wolf bereits bey der ersten Waßerrechtsbewilligung Ao. 1806. eine solche auferlegt worden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerwerks-Urkunde für den Herrn Wolf zugestellt. 
