Weisung an den Großen Rath bey Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1824.
Nach Anhörung des von der Lbl. Finanz-Commißion mit Weisung vom 30. passati mitgebrachten Entwurfs einer Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath bey Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1824, und nach genommener Einsicht von der demselben beygelegten Staatsrechnung Beylage selbst, wurde derselbe auf nachstehenden Fuß genehmigt, um dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden Wintersitzung vorgelegt zu werden:
Weisung
an den Großen Rath bey Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1824.
Der Kleine Rath hat die Ehre, der hohen Behörde des Großen Raths die Staatsrechnung vom Jahr 1824. zu überweisen und dieselbe zu geneigter Beurtheilung zu empfehlen. 
Es erscheint diese Rechnung nicht unter den günstigen Verhältnißen der nächstvorhergehenden, indem der Werth der gewonnenen Naturalien nach den Cameralpreisen berechnet, Frk[en]. 33,400. weniger beträgt, als im Jahr 1823. – Da ferner einige Einnahmen (und die Wirthschaftsabgabe besonders um Frk[en]. 5300.) zurückgeblieben, und endlich die Ausgabe nahe an Frk[en]. 20,000. höher gestiegen als im Jahr 1823.
Dieses Mißverhältniß gegen die vorige  Rechnung findet einen etwelchen Gegensatz in dem beßern Ertrag mehrerer Regalien und Abgaben, nähmlich der Zölle, des Pulverhandels, der Rechtspflege, der Patente aller Art und vorzüglich des Salzregale, das im letzten Jahr des frühern Sachpreises den höchsten bisherigen Vorschlag von Frk[en]. 115904. zeigt.
Somit ist der besorgte größere Hinterschlag im Jahresverkehr auf die zwar immer noch bedeutende Summe von Frk[en]. 39 986. 8. 4. gebracht.
Es beträgt nähmlich die reale ordentliche Jahreseinnahme
Frk[en].
734,866. 5. –
Die Jahresausgabe mit Inbegriff von Frk[en]. 1574. 6. 4. Verlust auf dem Fruchtverkehr
“
774,853. 3. 4.
Also Hinterschlag
Frk[en].
39 986. 8. 4.
Im zweyten Haupttheil der Rechnung, der die Einnahmen außert dem Jahresverkehr befaßt, erscheint unter Titel außerordentliche Einnahme:
1.) Die im Frühjahr 1824. erhobene Vermögenssteuer von  Frk[en]. 105 853. 1. 8., wovon nach den im Finanz-Rapport für die Jahre 1822. und 1823. enthaltenen genauen Angaben Frk[en]. 56 644. 3. 8. das noch unbedeckt geblieben Deficit der Kriegskosten in den Jahren 1813–1816. vollends ausgleichen, und der Ueberschuß von Frk[en]. 49 208. 8. dem Staatsvermögen als etwelche Erleichterung des oft erwähnten frühern Deficits, zuwächst.  
2.) Der Betrag von Frk[en]. 32 155. 1. 8. als definitiver Abschluß der Rechnung über das helvetische Liquidationswesen, woher bereits im Jahr 1818. dem Staat eine Summe zugefloßen, mittelst welcher der große Verlust auf dem Ankauf fremder Früchte während den Theurungsjahren mehr als hinlänglich gedeckt worden. Dieser Betrag von Frk[en]. 32155. 1. 8. ist ein realer Zuwachs zum Staatsvermögen, die darauf sich beziehende besondere Rechnung ist zur Kenntniß der Rechnungs-Commißion gestellt.
3.) Eine Summe von Frk[en]. 11200., die von der E. Stift Einsiedeln, in Folge getroffener Uebereinkunft um die Pfarr-Collatur von Stäfa, nebst Ueberlaßung des dortigen beträchtlichen Pfarrhofes, an die Staatscaßa bezahlt worden; – diese Summe indeß ist nicht als reale Einnahme anzusehen, weil mit dem Eintritt in die Collaturrechte die hinkünftige Besoldung dieser Pfrunde übernommen worden.
Die in diesem Rechnungsjahr erhöhete Ausgabe fällt hauptsächlich auf das Bauwesen nach allen seinen Beziehungen, auf das Militärwesen, den Straßenbau, die Wuhrungen mit Rücksicht besonders auf die bey der Glattunternehmung den Staat berührenden Verhältniße, und auf das Policeywesen, bey welchem die Zuchtanstalt gegen  das Jahr 1823. mit einer Mehrausgabe von Frk[en]. 3747. zum Vorschein kommt. Dagegen zeigen sich einige nicht unbedeutende Reductionen im Kanzley- und Medicinalwesen und bey dem Schanzenamt.
Der Kleine Rath wird sich stets angelegen seyn laßen, das Gleichgewicht zwischen den Staatseinnahmen und Ausgaben soviel möglich zu erzielen, wozu aber, wie die gegenwärtige Rechnung neuerdings zeigt, der Jahresertrag der Naturalien ein Haupterforderniß bleibt. Die einzelnen Ausgaben können bey der Veränderlichkeit der Bedürfniße bald vor- bald rückwärts gehen, aber schwerlich wird je nach der Einrichtung unsers Staatshaushalts eine in‘s Große gehende stable Verminderung in den Hauptrubriken desselben statt finden können, daher der vorzüglichste Bedacht immer auf die möglichste Äufnung der Einnahmen gerichtet seyn muß.
Der Große Rath hat in den neuesten Zeiten über die beyden wichtigen Zweige der Wirthschaft- und Handelsabgabe gesetzliche Verfügungen getroffen, deren Resultate indeß der gehegten Erwartung nicht in gewünschtem Maaß entsprechen.
Die erste betreffend, so ist die nunmehrige Bezugsart derselben auf  unbestimmte Zeit decretirt worden. Aus den dabey bereits gemachten und weiter zu machenden Erfahrungen, wird sich ergeben, ob die Festsetzung dieser Bezugsart auf eine bestimmte Anzahl von Jahren der hohen Behörde anzutragen seye, oder ob die dabey erworbene nähere Kenntniß über den Umfang und Ertrag der Wirtschaften geeignet seyn wird, ein neues System zu begründen.
Die auf zwey Jahre bestätigte Handelsabgabe erreicht mit Ende dieses Jahres den gesetzten Termin. Die Wichtigkeit derselben und die darüber waltenden verschiedenen Ansichten beschäftigen gegenwärtig die Finanz-Commißion, und da der Bezug dieser Abgabe erst im Späthjahr Statt hat, so wird der Große Rath in der nächsten Frühlingssitzung den dießfälligen Gesetzesvorschlag noch zeitig genug in Berathung zu nehmen im Fall seyn.
Bey der in der vorliegenden Rechnung erscheinenden nicht sehr beträchtlichen Erwerbung von Domänen, ist, neben einiger Veränderung von Pfarrgütern, hauptsächlich die Arrondirung und künftige beßere Benutzung mehrerer Staatslehen beabsichtiget.
Das Anleihungswesen geht immer seinen gemeßenen Gang, so weit es bey der starken Concurrenz der Anleiher  mit dem erforderlichen Grad von Sicherheit geschehen kann. Wie weit dasselbe in den letzten 10. Jahren vorgeschritten, davon leisten die Zunahme der Capitalien auf dem Zinsbuche und die Vermehrung der jährlichen Zinseinnahme den sichersten Beweis.
Auch in diesem Rechnungsjahr ist mit dem Dörren der Früchte fortgefahren worden, so daß mit Inbegriff des in den Jahren 1816. und 1817. erkauften Odeßa-Weizen, der magazinirte Fruchtvorrath sich gegenwärtig auf etwas mehr als 16 000. Mütt erstreckt.
Mit diesen Bemerkungen schließt der Kleine Rath seinen ehrerbietigen Bericht über die Staatsrechnungen vom Jahr 1824. Da die Rechnungs-Commißion ihre aufhebenden Geschäfte bereits beendigt, so wird auf derselben erfolgende nähern Eröffnungen, der Beschluß der hohen Behörde über diese Rechnung in Ehrerbietigkeit zu gewärtigen seyn.
Zürich den 8ten Christmonath 1825.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Finßler.
