Erste Relation von den Tagsatzungsverrichtungen.
Von MHHerren Rathsherr und Alt-Seckelmeister Escher, als erstem Legationsrath des hießigen Standes, wurde ein bündiger und intereßanter mündlicher Bericht über die Verhandlungen der Tagsatzung in ihren beyden ersten Sitzungen vom 2ten und 3ten hujus, erstattet, welcher nachbenannte Gegenstände betraff:
Sitzung vom 2ten Junii.
a. Vorstellung und Beeydigung des Herren Groß Zureich als Großweibels der Tagsatzung.
b. Anzeige des L. Standes Appenzell I. R., daß Herr Landeshauptmann Fäßler dem dortigen Legationsrath, Herren Landammann Bischoffberger, in der Meynung beygegeben worden, um in Fällen von deßen Abwesenheit oder Krankheit deßen Vices zu vertretten, bey seiner Anwesenheit aber den Sitzungen nicht beyzuwohnen. 
c. Neue Wahl des Herren Marc Mousson von Morges zum Kanzler der Eydsgenoßschaft auf zwey Jahre.
d. Bestätigung zuerst der Stelle eines Flügeladjudanten, und dann des Inhabers derselben, Herren Oberst von Hauser, auf zwey Jahre, beydes mit 20. Stimmen.
e. Gutheißung der für die Eydsgenößische Canzley angetragenen Zulage von 600. Franken; mit 20. Stimmen.
f. Niedersetzung einer aus Herren Alt-Landammann von Wattenwyl von Bern, Herren Landammann Weber von Schwytz, Herren Landammann Heer von Glarus, und den Herren Legationsräthen Clavel von Waadt und Enderlin von Bünd-  ten, bestehenden Commißion zu Abfaßung einer Antwort an des Französischen Kaysers Majestät, auf das unterm 18ten May aus Finkenstein datierte Schreiben.
g. Neuenburgischer Freyzügigkeitsantrag, und Verordnung einer aus Herren Altlandammann Merian von Basel, Herren Regierungsrath von Reding von Argau, und Herren Legationsrath Enderlin von Bündten bestehenden Commißion, um mit den erwarteten Neuenburgischen Commißarien dießfalls näher einzutreten.
Sitzung vom 3ten Junii.
a. Eintritt und Beeydigung der beym Eydsgenößischen Gruß noch nicht hier eingetroffenen Gesandtschaft des Standes Teßin.
b. Ratification des Concordats mit dem Großherzogtum Baaden in Concurssachen mit 22. Stimmen.
c. Genehmigung des im vorjährigen Abschied ligenden Antrags wegen dem Bettag mit 21. Stimmen.
d. Verwerfung mit 17. Stimmen, in Bezug auf den im vorjährigen Abschied ad instruendum gelegenen Antrag, wegen Bekanntmachung der Tagsatzungsbeschlüße durch den Druck.
e. Erklärungen von Seite der bisdahin dißentierenden L. Stände Schwytz und Glarus, bezüglich auf das Eydsgenößische Concordat wegen dem Concursrecht in Fallimentsachen; woraus abzunehmen ist, daß besagte L. Stände, ohne dem Convenio förmlich beyzutretten, doch die Grundsätze deßelben in eintrettenden Fällen gegen ihre Miteydsgenoßen nicht außer Acht setzen werden.  
f. Antrag des L. Standes Luzern, welcher bisher dem Concordat bezüglich auf Eheeinsegnungen und Copulations-scheine nicht beystimmte, daß er consentieren könne, wenn dem Concordat noch beygefügt werde, daß – falls ein Angehöriger des einten Cantons in einem anderen Canton mit Vorbeygehung der durch das Concordat vorgeschriebenen Formen getraut werde, derselbe mit den Folgen der Ehe dem Canton, wo der Verschuß geschah, zur Last fallen solle. Dieser Antrag wird mit 16. Stimmen ad instruendum in den Abscheid gelegt. Die beyden anderen bisher dißentierenden Lob[lichen] Stände Schwytz und Teßin werden von der Tagsatzung nochmahlen zum Beytritt zu dem Concordat aufgeforderet, worüber ihre gelegentliche Erklärungen zu gewärtigen sind.
Diese Relation wurde MHHerren Rathsherr und Altseckelmeister Escher beßtens verdankt.
