Ablösung der Garnison für die Monate Jenner und Hornung.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 24ten hujus, und in Beherzigung der in derselben auseinander gesezten Motive ist einmüthig erkennt worden, daß für die beyden ersten Monate des nächstkünftigen Jahrs 1805 wiederum anderthalbe Compagnien der zum Succurs-Contingent-Corps gehörigen Mannschaft, als Ablösung der dermahlen im Dienst befindlichen anderthalb Compagnien zur Instruction und Garnisonierung in die hießige Stadt berufen werden soll; als worvon die Militar-Commißion die Execution in der Meynung besorgen wird, daß, nach der bisher beobachteten Kehrordnung, die ganze Compagnie aus dem ersten, die halbe aber aus dem dritten Militarkreis gezogen, und das Commando der leztern einem der bereits angestellten besoldeten Instructoren aufgetragen werde. Aus dem dreyfachen Vorschlag der Militarcommißion ist hierauf: 
Herr Oberlieutenant Caspar Ott im Kräuel,
einmüthig zum Hauptmann der  ganzen Compagnie ernennt worden, und solle demselben durch Protocolls-Extract hiervon Notiz ertheilt werden. Endlich wird die gegenwärtige Erkanntnuß auch der Finanz-Commißion zu Handen gestellt, damit dieselbe von dem Bestand der Garnison während der Monate Jenner und Februar, erforderliche Notiz erhalte.
