Ablehnung des von Herren Joh. Rudolf Heß gemachten Anerbietens von Spinn- und Kartmaschinen für das hießige Zuchthaus.
Da es sich aus dem von der Zuchthauscommißion hinterbrachten umständlichen Bericht vom 16ten d. M. in Betreff der von Herren Joh. Rudolf Heß im Florhof der Regierung käuflich anerbottenen drey Spinnmaschinen und eine Kartmaschine, – ergiebt, daß ein solches Etablissement in dem hießigen Zuchthaus, wenn durch dasselbe der beabsichtigte Vortheil erzwekt werden soll, annoch die mit ziemlich beträchtlichem Kostenaufwand verbundene Anschaffung mehrerer erforderlicher Maschinen nothwendig machen würde, daß nächstdem ein besonderer Aufseher angestellt, und besoldet werden müßte, auch aus dem Etablissement selbst, in Rüksicht auf die Einrichtung des Hauses, bedeutende Inconvenienzen entstehen könnten, und daß endlich die bisherigen Arbeiten der Züchtlinge zweckmäßig sind, und einen wesentlichen Nutzen abwerfen,  indem, während ein Theil im Inneren für den Bedarf des Hauses rohe Stoffe verarbeitet, der andere Theil innert und außert dem Hause zum Geldverdienst angehalten wird, – so hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herren Joh. Rudolf Heß sein dießfälliges Anerbieten zwar beßtens zu verdanken, demselben aber zu bemerken, daß die Regierung aus vorerwähnten Gründen von den anerbotenen Spinn- und Kartmaschinen nicht den gewünschten Gebrauch machen könne, und ihm also dieselben zu anderweitiger Disposition anheimstelle, so wie ihm ebenfalls überlaßen werden müße, wegen den zum Vortheil der Wittwen und Waisen einer Ehrw: Geistlichkeit bestimmten drey übrigen Maschinen, sich an den hießigen Stadtrath zu wenden.
