Auf die Beschwerde der Gemeinde Ottenbach, daß von den über ihr Reußfahr paßirenden Waaren, im Aargauischen neuerdings Geleitszölle bezogen werden, wird die jenseitige Regierung um Abhülfe ersucht.
Durch ein vom 17ten hujus datirtes Memorial beschwert sich die Gemeinde Ottenbach, daß entgegen dem im Maymonath 1826. zwischen dem Lbl. Stande Aargau und dem hiesigen über das dortige Reußfahr ergangenen, von beydseitigen hohen Regierungen ratificirten Conferenzschluße, zufolge deßen selbiges von jener Seite nicht mehr gehemmt oder belästigt werden sollte, und im Wider-  spruche mit einer von dem Oberamte Muri den 4ten October v. J. an das Oberamt Knonau erlaßenen Anzeige der gänzlichen Befreyung desselben von dem jenseits geforderten Geleitszolle, nunmehr wieder seit einiger Zeit in Rickenbach und Birri, auf einen Beschluß der Aargauischen Finanz-Commißion, zwey Schlagbäume aufgestellt worden, bey welchen die Fuhrleute von und nach dem bemeldten Fahr, nicht nur von aller und jeder Art Waaren, sondern sogar von den Wagen und dem Zugvieh, durch eine ebenso willkührliche als unstatthafte Ausdehnung der Geleitsgebühren, beträchtliche Zölle zahlen müßen, ansonsten sie mit Bußen und Confiscation bedroht werden.
Diese Abgaben, welche z. B. von einem Fuder Mehl 8. bis 11 ½. Batzen betragen, seyen höchst beschwerlich und müßen natürlich den Transit über dieses Fahr allmählig ganz ablenken, daher die hohe Regierung angelegenst um dießfällige Abhülfe ersucht werde. 
Nach Anhörung dieser Bitte haben UHHerren und Obern beschloßen, an die Regierung von Aargau folgendermaßen zu schreiben: Man habe sich der zuversichtlichen Hoffnung überlaßen, die Verhältniße des Reußfahres zu Ottenbach würden in Folge der, durch die Conferenz  vom Maymonath v. J. herbeygeführten, und durch Genehmigung des Conferenz-Protokolls von beyden Ständen einverstandenen Uebereinkunft, so leicht nicht wieder ein Gegenstand neuer Correspondenz werden, und in eben dieser Zuversicht auf die Erfüllung der vor anderthalb Jahren empfangenen dortseitigen Zusicherungen, auch Beschwerden, die schon vor einigen Monathen von mehrern hiesigen Angehörigen über neue, der Uebereinkunft zuwiderlaufende Belästigungen im Gebrauch jenes Reußfahres geführt worden, als vermuthliche Mißverständniße mit dem Auftrage an den Vollziehungsbeamten des Amtes Knonau zurückgewiesen, deßhalb der jenseitigen betreffenden Beamtung die geeigneten Vorstellungen zu machen. 
Allein nicht nur seyen solche fruchtlos geblieben, sondern die obangezeigten Maßregeln gegen dieses Fahr ergriffen worden.
Auch jetzt noch könne man hierorts unmöglich glauben, daß diese Neuerungen mit Vorwißen oder auf Anordnung der jenseitigen Regierung getroffen worden, denn zufolge des durch oberwähnte Conferenz erzielten Uebereinkunft, habe sie das Reußfahr zu  Ottenbach in allen denjenigen Rechten anerkannt, die demselben durch den Beschluß des Helvetischen Vollziehungsrathes vom 8. September 1801. zustehen, womit also der von Zöllen unbeschwerte Uebergang aller darauf paßirenden Gegenstände Stattfinden müße. Die einzige Ausnahme hievon, welche sich auf die dortige Getränksteuerabgabe beziehe, die auch zu Rickenbach bezogen werden solle, sey hinwieder hierseits anerkannt worden. In diesem Sinne und hiermit ganz übereinstimmend, seyen wirklich auch von ihr, um die Mitte des vorigen Jahres, die angemeßenen Weisungen an ihre Beamtungen erlaßen worden, wie eine Zuschrift des Oberamtes Muri an das hiesige zu Knonau ausweise.
Auf diesen rechtlichen Standpunct ersuche man also die dortseitigen Anordnungen nun auch ungesäumt zurückzubringen, damit das Reußfahr von Ottenbach also benutzt werden möge, wie durch mehrbemeldten Conferenzschluß einverstanden seye.
In Betreff der laut diesem Schreiben dem Oberamte Knonau ertheilten Weisungen, ist lediglich zu bemerken, daß solche laut mündli-  chen Berichtes MHHerrn Staatsrathes Usteri von Wohldemselben und MHHerrn Staatsrath Hirzel, als gewesenen Conferenz-Deputirten, unmittelbar erlaßen worden.
Von diesen Beschluße wird auch dem Lbl. Oberamt Knonau Kenntniß gegeben.
