Herr General und Minister Ney zeigt seine Abreise an.
Bei der unterm 14ten. Nivôse [5ten. Jenner] von Seite des Herren Generalen und Minister Ney zuschriftlich eingekommenen Anzeige, daß derselbe am 6ten. Jenner seinen Gesandtschaftsposten bey der Schweizerischen Eydsgenoßschaft verlaßen, und seiner neuen Bestimmung zueilen, in Gewärtigung der Ankonft seines Successors aber, des Herren Generalen Vial, dem ersten Gesandtschafts-Secretair, Herren Rouyer die Führung der Geschäfte übergeben werde, – hat es sein ledigliches Bewenden.
