Beschränkung der dem Herrn Pfleger Fäsi an der Spannweid Ao. 1827. bewilligten Miethzinsentschädigung auf die erste Amtsdauer desselben.
In Genehmigung des von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 20. v. M. hinterbrachten Antrags, hat der Kleine Rath, als Nachtrag zu dem Regierungsbeschluße vom 5ten April 1827. bezüglich auf die Verlegung der ehemahligen Krankenanstalt am Oetenbach nach St. Morizen an der Spannweid, erkennt, es solle die laut §. 12. des erwähnten Beschlußes dem Herrn Pfleger Fäsi an der Spannweid unter dem Titel von Miethzinsentschädigung bewilligte jährliche Gehaltszulage von Frk[en]. 56, nach Ablauf seiner mit dem Monath April 1833. zu Ende gehenden ersten Amtsdauer, wieder an den Staat zurückfallen, und der dannzumahl an die fragliche Stelle tretende Beamtete durchaus keine Ansprache an eine Entschädigung wegen dem der Krankenanstalt überlaßenen Nebengebäude, zu machen befugt seyn.
Hiervon wird sowohl der L. Finanz-Commißion, als der L. Spannweidpflege, Kenntniß ertheilt.
