Mord von Wagner Wilhelm Hausheer von Wollishofen, an der Barbara Huber von Adlischweil begangen.
Nachdem der Kleine Rath aus den, von dem Herrn Unterstatthalter Ulmer unterm 30ten September, 1ten und 2ten dieß aufgenommenen Verhören zu seinem innigsten Bedauern und Entsezen den abscheulichen Mord vernommen, welchen Wilhelm Hausheer von Wollishofen, ein unverheuratheter Mensch von 25 Jahren, seiner Profeßion ein Wagner, Sonntags den 30ten abgewichenen Herbstmonats, des Morgens früh gegen 5 Uhr, an der, seit etwa zwey Monaten von ihm sich schwanger befundenen, bey Sekelmeister Köchli in der Enge in Diensten gestandenen, Barbara Huber von Adlischweil an dem Spitthaler-Reich bey der Wollishofer Allment, mit einem Tischmeßer begangen hat, und nachdem sowohl der Obductions-Bericht über den Leichnam der Ermordeten Weibsperson, als auf die späthern, von dem Herrn Unterstatthalter mit den betreffenden Personen aufgenommenen Incidentalverhöre, sowie ein Schreiben des Herrn Pfarrer Wirz zu Kilchberg an den Herrn Unterstatthalter Ulmer vom 1ten dieß, welch Letzteres die dem Herrn Pfarrer von Heinrich Pölsterli von Wiesendangen, in Diensten bey Geschwornen Asper zu Wollishofen erst am Sonntag den 30ten pti abends um 5 Uhr gemachte Anzeige enthält, daß ein von Wollishofen gebürtiger Wagner von ihm Arzneymittel begehrt habe, um einer von ihm schwangeren Person, die eine Tochter Johannes  Huber im Waldi am Adlischweilerberg sein soll, von ihrer Leibesfrucht zu helfen, – verlesen worden waren, wurde beschloßen:
1o. Dem Obergericht sollen alle, über diesen Mord eingegangenen Akten, zu Vervollständigung des Informativ-Prozeßes, und endlicher Aburtheilung, im Original überwiesen werden.
2o. Der Herr Unterstatthalter Ulmer ist beauftragt, 
a) den Heinrich Pölsterli, wegen des Umstands in Bezug auf die von dem Wagner Hausheer begehrten Arzneymittel, welchen er erst so späthe dem Herrn Pfarrer des Orts, wo die unglükliche Barbara Huber gebürtig war, angezeigt hat, hieher in sichern und von dem Wagner Hausheer wohl abgesönderten Verhaft bringen, und deßelben Inquisition dem Obergericht zu überlaßen.
b) Den Chirurgus Hausheer zu Wollishofen über den, in dem Verhör mit der Susanna Huber, Schwester der unglüklichen Barbara Huber, enthaltenen Umstand, daß nämmlich der Hausheer zu dieser leztern, über 2. Pülverli, die er ihr vor einiger Zeit zum Einnehmen gebracht, die sie aber nicht eingenommen habe, gesagt haben soll, er habe selbige von einem nahen Verwandten, dem Schärer Hausheer von Wollihofen, – in ein Präcognitionsverhör zu nehmen, und daßelbe dem Obergericht zu überweisen, und
c) den Leichnam der ermordeten Barbara Huber, ihren Verwandten auf Begehren, zu ehrlicher Bestattung verabfolgen zu laßen.
