Herr General von Wattenwyl, wegen Ablösung des Bataillon Holzhalb und der Scharfschützencompagnie Brändli.
Die Zuschrift des Herren Generalen von Wattenwyl, dat: Hauptquartier St. Gallen vom 14ten hujus,  worinn (in Erwiederung des dießeitigen Schreibens vom 8ten hujus) theils die Gründe entwikelt sind, aus denen eine frühere Dislocation des Bataillon Holzhalb aus dem Engadin nicht möglich war, theils die Zusicherung enthalten ist, daß gedachtes Bataillon nun wirklich im Engadin abgelöset, und in solche Cantonierungsquartiere, die mehr zur Erholung geeignet und mehr in der Nähe des hießigen Cantons gelegen sind, verlegt werde, damit je nach Maaßgabe der Umstände, und nach Entwiklung der Zeitereigniße, entweder das ganze Bataillon, nebst der Scharfschützencompagnie Brändli, auf desto kürzerem Wege heimkehren oder wenigstens diejenigen Individuen entlaßen werden können, deren gesetzliche Dienstzeit beym Succurs-Regiment beendiget ist; mit welchen Rükäußerungen neuerdings die erfreulichsten Gezeugniße über das Verhalten der im Dienst stehenden hießigen Standes-truppen verbunden werden, – wird der Militarcommißion copialiter mitgetheilt, und bedarf sonst keiner Verfügung.
