Abnahme der Spitthalamts-Rechnung vom Jahr 1810.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der verordneten Rechnungscommißion unterm 20sten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, in Betreff der von derselben untersuchten und in allen Theilen richtig befundenen Spitthalamts-Rechnung vom Jahr 1810, – wurde dieselbe, unter beßter Zufriedenheitsbezeugung gegen den Herrn Spitthalmeister Paur, seine Gattin und die Spitthalamtscanzley, Hochobrigkeitlich ratificiert, und bey diesem Anlaß auch der L. Spitthalpflege für ihre sorgfältigen, treuen und rastlosen Bemühungen um das Intereße und Wohl dieses Instituts der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
