Behandlung der von Französischen Schweizerregimenteren mit Abscheid zurükkommenden estropierten Angehörigen.
Die Werbungs-Commißion berichtet unterm 14ten dieß, daß im Laufe der verfloßenen Woche einige estropierte und deswegen verabscheidete Militairs der in K. K. Französischem Kriegsdienste stehenden Schweizer-Regimenter in hießiger Stadt angelangt seyen, nämmlich:
Hs. Ulrich Schenk von Uhwiesen, vom 3ten Regiment.
Jacob Kägi von Bauma, und Johannes Frey von Aawangen, Canton Thurgau, vom 1sten Regiment.
Von der Französischen Grenze bey Basel, wohin sie durch Requisitionsfuhren gebracht wurden, seyen dieselben auf der gewöhnlichen Armenfuhre, ohne fernere Unterstützung hieher gebracht worden, so daß sie sich auf der Reise nothgedrungen durch Almosen-Forderen erhalten mußten.
Der bedauernswerthe Zustand dieser Leute, das ungewöhnliche Aufsehen, welches dieselben beym Publicum erregten, besonders aber die begründete Besorgniß, daß Vernachläßigung solcher Estropierten nothwendig auf die  Werbung selbst den nachtheiligsten Einfluß haben müßte, so wie endlich die von Seite der betreffenden Werb-Chefs dießfalls eingelangten dringenden Ansuchen, – haben die Werbungscommißion bewogen, die beyden hießigen Angehörigen auf eine sie nicht entehrende Weise durch bequeme Wagen und mit einer Unterstüzung von 2. Franken für den Mann, in ihre Gemeinden bringen zu laßen, und der Angehörige des Cantons Thurgau sey auf die nämmliche Art mit 2. Franken Unterstützung in die seinem Geburtsorte nächst gelegene Gränzdorfschaft Elgg gelieferet, zugleich aber der Werbungscommißion dieses Cantons von der getroffenen Verfügung und den dabey erloffenen Unkosten Kenntniß gegeben worden.
Da nun Fälle dieser Art noch oft eintretten können, und es mithin nöthig ist, für die Zukonft angemeßene Vorsorge zu treffen, – so wurde, in Genehmigung der von der Werbungscommißion diesem Berichte über ihre sorgfältigen Einleitungen beygefügten Anträge, beschloßen:
a.) Die Werbungscommißion zu begwältigen, solche mit Abschied von den Regimenteren entlaßene rükkehrende Estropierte, wenn sie in den hießigen Canton gehören, auf oberwähnte Weise nach ihren Gemeinden bringen, auch denselben,  als momentane Unterstützung für ihre Rükkehr nach Hause, einige Franken an Geld zufließen zu laßen.
b.) Der Commißion die Vollmacht zu ertheilen, mit den Recruten-Kammeren der vor- und rükwärts ligenden Cantone über den Transport und die Abnahme solcher Leute sowohl, als über die Rükbezahlung der erlaufenden Unkosten in Unterhandlung zu tretten.
c.) Von Seite der Regierung selbst Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, von diesem Vorfalle mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben und seiner Weisheit anheim zu stellen, die Gränzcantone auf diesen wichtigen Gegenstand aufmerksamm zu machen, und auf dieselben einzuwirken, daß solche zurükkehrende estropierte Militairs mit der ihrem bedauernswerthen Zustand angemeßenen Schonung behandelt werden.
