Dem Oberamte Winterthur wird Anleitung über einen Competenzstreit mit dem Kreisamte Üßlingen, Kantons Thurgau, wegen der Schuldforderung eines dortigen Angehörigen an einen hierseitigen ertheilt.
Das Lbl. Oberamt Winterthur erbittet sich von der hohen Regierung mit Bericht d. d. 14ten hujus eine Weisung, in Betreff nachfolgender Competenz-Streitigkeit mit Thurgauischen Behörden:
Herr Freyhauptmann Kägi aus der Tablet bey Turbenthal hatte letzten Herbst von Jacob Weiler zu Dietingen jenseits der Thur neuen Wein gekauft und mit demselben die Uebereinkunft getroffen, den Preis seiner Zeit durch die Frauenfelder-Rechnung bestimmen zu laßen, je nachdem diese Rechnung nur einfach, oder wie es zu geschehen pflege, für ungleiche Qualitäten des Weins verschieden festgesetzt werde; auch wurde damals schon ein Theil der Kaufsumme an die Zahlung entrichtet. Nun entspann sich aber zwischen den Contrahenten bey der Abrechnung ein Streit über die Preisbestimmung, in Folge deßen von dem Kreisamte Üßlingen der Herr Kägi vor dortiges Gericht citirt, hierauf ein Ersuchen um Stellung desselben an das Lbl. Oberamt Winterthur gerichtet, und endlich nach erfolgter Ablehnung dringend wiederholt wurde.
Nach Anhörung dieses von dem Lbl. Oberamte noch des ausführlichern vorgetragenen Facti, haben UHHerren und Obern erkennt, es habe dasselbe darin ganz angemeßen gehandelt, und daher wird ihm die Anweisung ertheilt, dem Kreisamte Üßlingen ein-  fach zu erwiedern, diesem Stellungsbegehren könne nicht en[t]sprochen werden; denn da es sich um eine Schuldforderung handle, so müße der Angesprochene nach dem Eydsgenößischen Rechte vor seinem natürlichen Richter gesucht werden. 
