Vorörtliche Mittheilung der K. Würtembergischen ministeriellen Antwort über die Gründe, warum dermalen schon kein Commerzvertrag verhandelt, oder weitere Handelserleichterungen zugegeben werden können.
In einer von Sr. Excellenz, dem K. Würtembergischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Grafen von Winzingerode, unterm 6ten May an den Eydsgenößischen hohen Vorort erlaßenen, und von diesem durch das Kreisschreiben vom 19ten passati dem hiesigen Kleinen Rathe abschriftlich mitgetheilten Antwort auf die jenem Ministerium von dem Eydsgenößischen Vorort unterm 7ten Herbstmonath v. J. gemachten Eröffnungen über die Ergebniße der Tagsatzungsberathungen hinsichtlich des mit der Krone Würtemberg anzubahnenden Handelsvertrags, womit auch Erleichterung für einige, der Schweiz besonders wichtige Artikel, als vorzüglich für Weine, Leder[,] Leinwand, und Seidenwaaren, gewünscht wurden, – wird nun gesagt: Es habe die Königliche Regierung ihre Bereitwilligkeit, nach dem Grundsatz einer gegenseitig wohlthätigen Freyheit, ohne Gegenbedingung von Vortheilen, bereits bethätigt und neuerdings den Durchgangszoll über die Station Friedrichshafen um 5. Kr. pr. Centner vermindert.
Für eine, alle Verhältniße umfaßende Verhandlung über Erleichterung der gegenseitigen Handels-  und Verkehrsverbindungen aber, die sonst in den Wünschen der Königlichen Regierung liege, sey der gegenwärtige Zeitpunct noch nicht geeignet, weil es erstens von dem Resultat der in Darmstadt unter sämtlichen süddeutschen und mehrern norddeutschen Staaten über ein gemeinsames Handelssystem und eine gemeinsame Mautverwaltung eröffneten Verhandlungen abhange, ob der Handelsvertrag mit der Schweiz den Gegenstand einer besondern Uebereinkunft Würtembergs, oder einer, der Gesammtheit jener Staaten gemeinschaftlichen, mit der Schweiz ausmachen werde. Der zweyte Grund liege an dem Mangel an Uebereinstimmung, der sich unter den Eydsgenößischen Ständen hinsichtlich des Concordats vom 28sten August v. J. ergeben habe. Solange dieser Gegenstand nicht ausgeglichen sey, – solange der Königlichen Verordnung vom 24sten Juny v. J. nicht eine gleichförmige Anwendung auf sämtliche Eydsgenößische Stände gegeben werden könne, – scheine es beynahe unmöglich, sich über weitere gegenseitige und sämtlichen Eydsgenößischen Ständen gemeinsame Erleichterungen des Handels und Verkehrs zu verständigen. Aus demselben Grunde  erklärt das Ministerium nicht im Fall zu seyn, in den vorörtlichen Antrag wegen vorläufiger günstiger Abänderungen der Würtembergischen Zollgesetzgebung einzugehen, die übrigens immerhin nur das Ergebniß gegenseitiger Begünstigungen seyn könnten. Inzwischen ist dasselbe bereit, den Handelsverbindungen mit der Schweiz ferner die wohlwollendste Aufmerksamkeit zu widmen, und um dießfällige Verhandlungen genügend vorzubereiten, ersucht es den Eydsgenößischen Vorort, ihm einstweilen die von den Eydsgenößischen Ständen gewünschten Erleichterungen und Begünstigungen, gleichwie die Vortheile anzuzeigen, die diese dagegen einzuräumen gedächten.
Von diesen Rückäußerungen ist in dem bereits von dem Kleinen Rathe genehmigten Instructionsentwurf über die Handelsverhältniße mit Würtemberg, der übrigens in der eigentlichen Instruction keiner Abänderung bedarf, historisch Gebrauch zu machen.
Sonst bedarf diese Mittheilung keiner Verfügung, da sie bereits von dem Staatsrath verdankt worden ist.
