Einleitung einer gütlichen Ausgleichung über die Anstände wegen Beerbung der zu Basel verstorbenen Jgfr. Margaretha Höneisen.
Nachdem der Regierung des L. Standes Basel in einer ausführlichen Zuschrift nochmals die Gründe dargelegt worden waren, warum man hierorts glaube, und behaupte, daß die in Basel verstorbene Jgfr. Margaretha Höneisen von Alten, als hierseitige Angehörige, nach Zürcherischen Gesetzen zu beerben, und also ihr Testament, durch welches ihre hierseitigen Verwandten von der Erbschaft ausgeschloßen sind, ungültig seye, antwortete dieselbe sub 18ten December a. p. dahin, da die jenseitigen Gesetze einen jeden Erblaßer den Erbrechten seines Do-  micilii unterwerfen, so könne sie von diesem Grundsatze keineswegs abgehen, und müße den Ansprechern, wenn sie sich nicht beruhigen wollen, überlaßen, ihre Forderung auf dem verfaßungsmäßigen Wege vor dortigem Civilrichter zu betreiben; da übrigens die Schaubischen Eheleute auch jetzt noch geneigt seyen, zu einem auf Billigkeit gegründeten Vergleich Hand zu bieten, so möchte es für die Reclamanten beßer gethan seyn, wenn sie sich dieses Ausweges, von dem sich allein etwas erwarten laße, bedienen.
Nach Anhörung dieser cathegorischen Antwort und eines dießfälligen gutächtlichen Berichtes der L. Commißion des Innern d. d. 12ten passati, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß in Ermanglung eines Concordates über Erbsachen, und bey dem gänzlichen Gegensatz der Baslerischen Erbgesetze mit den hiesigen, alle weitern Schritte für hierseitige Rechtsbehauptung fruchtlos bleiben würden, daher den Verwandten der Erblaßerin kein beßerer Rath zu ertheilen sey, als daß sie die noch obwaltende Geneigtheit zu gütlichem Vergliche benutzen und einen verständigen Man-  datarium nach Basel abordnen, um durch solchen einen möglichst günstigen Compromiß zu Stande zu bringen, zu welchem Ende demselben auch ein Empfehlungsschreiben der hiesigen Regierung (vide Mißiven) zugestellt würde.
Hievon wird dem L. Oberamte Andelfingen für die Höneisischen Verwandten Kenntniß gegeben, und unter Mittheilung des Schreibens von Basel bemerklich gemacht, daß in deßen Beylage ein ähnlicher Erbfall angeführt sey, wo der Drittheil an die Intestaterben zurückfiel, daher wenigstens im Anfang auf ein solches Verhältniß abgestellt werden dürfte.
Da nun unter solcher Bewandnuß im Allgemeinen nichts anders übrig bleibt, als gegen Basel für Erbfälle die Reciprocität anzuwenden, so ertheilen UHHerren und Obern bey diesem Anlaße der L. Commißion des Innern den Auftrag, in kluge Berathung zu nehmen, was zu dießfälliger Execution in Mittheilung an die betreffenden Behörden zu verfügen seyn möchte.
