Schreiben des K. Würtembergischen Oberamts Reutlingen, betreffend den verlangten Heymathschein für die Töchtern Vollmar an der Untern Straß.
Das Schreiben des Königlich-Würtembergischen Oberamts Reutlingen d. d. 6ten d. M., womit angezeigt wird, was vorangehen müße, ehe von den dortseitigen Behörden der verlangte Heymathschein für die zu Unterstraß wohnhaften Töchter des verstorbenen Eberhard Vollmar, – wird der Commißion des Innern, bey welcher das Geschäft bereits anhängig gemacht ist, zu nöthigem Gebrauch in originali zugestellt. 
