L. Stand St. Gallen äußert Bedenken gegen den Tractat mit Österreich wegen Auslieferung der Verbrecher.
Die unterm 15ten hujus eingekommene Zuschrift des Regierungsraths des Lobl[ichen] Standes St. Gallen, worinn derselbe verschiedene Bedenken gegen die Ratification des unterm 3ten Augstmonat auf Ratification hin zu Stande gekommenen Tractats zwischen Sr K. K. Majestät und der L. Eydsgenoßenschaft, betreffend die gegenseitige Auslieferung der Verbrecher, eröffnet, – ist [lt. Mißiven] durch freundvertrauliche Mittheilung der, rüksichtlich auf benannten Gegenstand, hießigen Orts obwaltenden Standesgesinnungen, auf das Fundament des dießfälligen heutigen Beschlußes hin, zu erwideren. 
