Verlesung der Gutachten der Organisationscommißion wegen der Ausscheidung der Zuchtpolizey- u. Criminalcompetenz, u. einer Anleitung zur Criminalprocedur.
Die beyden Gutachten der Organisations-Commißion vom 13ten und 29ten Heumonat und die denselben beygelegten Projekte einer Verordnung zu Ausscheidung der Zuchtpolizey- und Criminalcompetenz der verschiedenen Gerichtsstellen und einer Anleitung für die Vollziehungs-  beamten und Gerichte zur Criminalprozedur, wurden verlesen, und nach beygefügtem mündlichem Bericht des Präsidii der Organisations-Commißion, für heute auf den Kanzleytisch zu legen, die Berathung über diese Vorschläge aber auf die morgende Sizung zu verschieben beschloßen.
