Die Regierung von Aargau wird benachrichtigt, daß der Abspruch über den von Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz in die Appenzellerzeitung eingerückten Artikel vertaget sey.
Da das L. Amtsgericht Zürich der Hohen Regierung mit Zuschrift d. d. 23. hujus die schuldige Anzeige macht, daß die Verhandlung und Abspruch über die Klage wegen des von Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz in die Appenzeller-Zeitung eingerückten, das Uebungslager zu Wohlen betreffenden Artikels, den 7ten nächstkünftigen Monath Februar Statt finden solle, und dem Gutbefinden der klagenden Partey überlaßen bleibe, ob sie einen Stellvertreter hiezu abordnen wolle oder nicht, so wird der Regierung des L. Standes Aargau hievon lediglich laut Mißiven Kenntniß gegeben.
