Memorial der Buchbinderschaft von Winterthur, wegen Participation an der Arbeit für das Allmosenamt.
Die ohne Datum eingekommene Petition der Meisterschaft der Buchbinder von Winterthur, worinn sich dieselben darüber beschweren, daß sie, unterm 27sten Jenner  a. c., von der L. Allmosenpflege, in dem derselben eröffneten Begehren, am Einbinden der, von dem L. Allmosenamt ausgegeben werdenden Kirchen- und Schulbücher, gleich den hießigen Meisteren participieren zu können, abgewiesen worden, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner im Original und mit dem Auftrag übersendet, die Unterzeichner vorzubescheiden, und ihnen die Petition mit dem Bedeuten zurükzustellen, daß es dem Kleinen Rath befremdlich und mißbeliebig aufgefallen sey, daß sich die Meisterschaft, nachdemm sie bereits von der Almosenpflege, mit ihren dießfälligen grundlosen Vorstellungen abgewiesen worden, nicht entblödet habe, annoch die Regierung selbst mit denselben zu behelligen.
