Vorläufiger Bericht über ein Brandunglück zu Ebertschweil, der Pfarre Hausen.
Der vorläufige Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Frick vom 1sten dieß, über das am 31sten passati Abends zu Ebertschweil, Gemeinde Hausen, wahrscheinlich in Folge einer Fahrläßigkeit sich ereignete Brandunglück, wo nämmlich das mit No. 93 bezeichnete Wohngebäude des Hs. Heinrich Bär, Johannes Bär, Jacob Bär, Jacob Sauter und Caspar Markstaler, ganz eingeäschert worden, – wird der Brandaßecuranz-Commißion, in Gewärtigung ihres näheren Berichts und Antrags, zugestellt.
