Fleischtaxe.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, betreffend das durch den Stadtrath empfehlend einbegleitete Petitum der E. Meisterschaft der Mezger um Erhöhung des Rindfleischpreises, weil es ihr bey der allgemein zunehmenden Theurung der Lebensmittel, dem starken Aufkaufe des Schlachtviehes, und dem daherigen außerordentlichen Steigen der Ankaufpreise, nicht mehr möglich seye, das Rindfleisch um die gegenwärtige Taxe zu liefern, haben UHochgeachten HHerren und Obern  von der Gründlichkeit dieses Begehrens überzeugt, erkennt, es solle eine Erhöhung der Rindfleischtaxe von 1. ß per lb. auf zwey Monate vom 1sten Aprill an gerechnet, in der Meynung Statt finden, daß die Fleischschätzer genaue Aufsicht halten, damit nur das gute wohl ausgemästete Rindvieh zu 7. ß 6. Hlr., geringeres hingegen um 7. ß, und das Küh- und Hagenfleisch um 6. ß ausgewogen werde.
Demnach wäre die Taxe folgendermaaßen bestimmt:
1. lb.
des beßten Rindfleisches
7.
ß.
6.
Hlr.
1. lb.
des geringern
7.
“
–
“
1. lb.
Küh- und Hagenfleisch
6.
“
–
“
1. lb.
extra schönes Kalbfleisch
7.
“
6.
“
1. lb.
ordinare
6.
“
–
“
1. lb.
Schaaffleisch
5.
“
6.
“
1. lb.
Geiß- und Bockfleisch
4.
“
–
“
Gegen Verfluß jenes Termins wird der L. Stadtrath wieder der Commißion des Innern zu Handen hoher Behörde die angemeßenen Anträge zu Revision der Fleischpreise einbringen, und gegenwärtig seine Aufmerksamkeit auch auf die Verhältniße des Preises der Kälber richten, um jetzt schon die allfälligen Anträge zu machen, wenn in Bezug auf Kalbfleischpreis eine Erleichterung des Publici möglich seyn sollte.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, dem L. Stadtrathe Zürich zu Handen der E.  Meisterschaft der Mezger, und sämtlichen L. Oberämtern für die Landmezgen Kenntniß gegeben.
