Der Kanton Zug will um der Fürsprache hiesiger Regierung willen den Nievergelt und die Guten von Maschwanden welche den Zoll zu Rumeltikon abgefahren haben – nicht zu persönlicher Stellung und Verantwortung in Zug anhalten.
Nach Anhörung der vorgestrigen Zuschrift der Administration des Kantons Zug, worinn diese Behörde (in Erwiederung eines von hiesigem Ort aus sub 27sten pass. an den Landrat von Zug erlaßenen Schreibens) die Anzeige macht, „daß sie zwar die von Heinrich und Hs. Ulrich den Guten und Johannes Nievergelt von Maschwanden wegen der auf sie geklagten Abfahrung des Zolls von Rumeltikon eingelegten Entschuldigungsgründe für ganz unstatthaft halte, – gleichwohl aber aus Achtung für das Fürwortschreiben der hießigen Regierung vom 27sten Aprill, den obbemeldten Beklagten die persönliche Stellung in Zug nachsehen wolle, und daher dem Zoller zu Rumeltikon den Befehl ertheilt habe, den von denselben wegen Zollabfahrt noch schuldigen Zollbetrag anzunehmen; in der Hoffnung, daß dieselben in allen könftigen ähnlichen Fällen die Zollstätte des Kantons Zug ordentlich paßieren und sich der Zollabfahrt nicht mehr schuldig machen“ –, wurde lediglich beschloßen, von dieser entsprechenden Verbescheidung dem Herren Districtsadjunctus Frik von Maschwanden Kenntniß zu geben und denselben zugleich aufzufordern, daß er einerseits die Guten und den Nievergelt anhalte, unverzüglich sich für das Rükständige mit dem Zoller von Rumeltikon abzufinden, falls sie es nicht bereits schon gethan haben, – und anderseits ihnen wiederholt einschärfe, hiefüro genau den bestehenden Zollordnungen nachzuleben.
