Antwort des Herrn Landammanns, wegen der Anstände zwischen Zürich und St. Gallen, über die Amsteinische Erbsvertheilung.
Die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 1sten dieß eingekommene Antwort auf das Schreiben des Kleinen Raths vom 27sten passati, betreffend die zwischen dem hießigen Stand und demjenigen von St. Gallen über die Frage: 
Nach welchen Gesetzen die Erbschaft des zu St. Gallen verstorbenen Hs. Georg Leonhard Amstein von Wyla, hießigen Cantons, zu vertheilen sey, sich erhobenen Anstände, enthält die Anzeige, daß Se. Excellenz diesen Gegenstand auch den übrigen Cantonen zur Instruction auf die Tagsatzung mitgetheilt haben, damit diese sowohl über den besonderen Fall entscheiden, als sich womöglich über den Grundsatz im Allgemeinen verständigen möchten. 
Von dieser geneigt entsprechenden Einleitung Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns, – ist der Erfolg nun zu gewärtigen.
