Der Königlich Preussische Gesandte verlangt Mittheilung der in der Schweiz vorkommenden Criminalfälle, besonders der Falschmünzerey, welche wegen Verbindungen nach Preußen die dortige Sicherheit gefährden könnten.
Der Staatsrath des L. Standes und Vorortes Luzern communicirt sämtlichen Ständen durch Cirulare d. d. 8ten hujus den abseite des K. Preußischen Gesandten aus Auftrag seiner Regierung geäußerten Wunsch, „daß von den in der Schweiz vorfallenden bedeutendern und in ihren Folgen für die öffentliche Sicherheit in den Preußischen Staaten nachtheilig einwirkenden Verbrechen, wozu ganz besonders das Falschmünzen gehöre, nähere Kenntniß gegeben und von den Resultaten der dießfälligen Untersuchungen Mittheilung gemacht werden möchte.“
Dieser Einladung zu entsprechen,  haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, und wird daher dem hohen Vororte die Bereitwilligkeit zu Handen der Preußischen Gesandtschaft zugesichert, sowie der L. Kantonspolicey-Commißion eine Copie des vorörtlichen Schreibens mit dem Auftrage zugestellt, in vorkommenden Fällen das erforderliche zu einer solchen Communication einzuleiten. 
