Relation über die fortgesezten Verrichtungen der Tagsatzung. Berichte von der Gesandtschaft in Wien.
MHochgeachter HHerr Rathsherr Usteri setzte die Relation über die Verrichtungen der Tagsatzung folgender Maaßen fort:
Sitzung vom Donnerstag den 24. Nov:
1.) Die Ehrengesandtschaft des L. Standes Glarus zeigt an, zum Bundesschwur auf den 5ten Jenner begwältiget zu seyn.
2.) Ausführliches Berichtschreiben der außerordentlichen Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien, über ihre am 15ten Novembris bey der von dem Congreß zu Behandlung der Eydsgenößischen Angelegenheiten verordneten Commißion bestandene ausführliche Audienz, bey welcher bezüglich auf die Anerkennung der Selbstständigkeit und Unabhängigkeit der Schweizerischen Nation und ihrer Neutralität und die Wieder-Erstattung ihrer alten Gränzen die beruhigendesten vorläufigen Zusicherungen ertheilt; hinsichtlich der Entscheidung  der obwaltenden Territorialstreitigkeiten aber von den Herren Commißarien vorbehalten worden, nähere Rücksprache unter sich selbst zu nehmen.
Es wird der Ehrengesandtschaft der einmüthige Dank und die Zufriedenheit der Tagsatzung für ihre geschickten Bemühungen im Allgemeinen, und die Freude über die Resultate derselben bezeugt; über das Speciale wegen Entscheidung der Territorial-Ansprachen hingegen ausdrücklich die von den Herren von Reinhard und Wieland gethane Erklärung gebilliget, da Herr von Montenach jede fremde Beseitigung der Territorial-Ansprachen abgelehnt hatte.
Endlich ist die Communication dieses wichtigen Berichts an sämmtliche L. Stände der Eydsgenoßschaft erkennt, und, diesem gemäß, das Berichtschreiben würklich in heutiger Sitzung des Kleinen Raths verlesen worden.
3.) Der Holländische Gesandte, Herr Van der Hoeven, mittheilt die Antwort des Souverainen Prinzen der Niederlande, auf die demselben gemachte Mittheilung der Bundesacte.
4.) Antworten mehrerer L. Stände auf das Kreisschreiben der Tagsatzung, wegen der Schandschrift: Aufruf an die Schweitzer; und  wegen Mißbrauch der Publicität überhaupt.
5.) Auf den Antrag der Diplomatischen Commißion wird der Lobl. Stand St. Gallen eingeladen, seine conditionelle Zustimmung zu einem Versuch gütlicher Beseitigung der mit Schwytz obwaltenden Anstände, hinsichtlich des Termins bis auf das Ende dieses Jahrs auszudähnen.
6.) Maire und Justiciers von Ilfingen im ehemahligen Bisthum Basel beklagen sich über verschiedenartige, angeblich von den provisorischen Präsident und Räthen der Stadt Biel erleidende Unbill.
Diese intereßante Relation ist MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri gebührender Maaßen verdankt, übrigens aber keiner weiteren Verfügung bedürftig erachtet worden.
