Die Regierung des L. Standes Glarus zeigt an, daß der Prozeß gegen die falsarischen Banquerotiers Jacob Glarner, jünger und Sohn zu Glarus beendigt seyn.
Die evangelische Regierung des L. Standes Glarus berichtet durch Mißive d. d. 24sten hujus, daß die Procedur über die von dem Hause Jacob Glarner, jünger und Sohn, zu Glarus begangenen Falsa beendigt, zum Theil criminalrechtlich beurtheilt, und die Sentenz in so weit möglich vollzogen seye; sie fügt zugleich einen Auszug aus den Acten in Betreff der Wechsel bey, durch welche hierseitige Angehörige betrogen wurden, und schließt mit der Versicherung, daß denselben, falls sie den auf diese Wechsel gegründeten Anforderungen weitere civilrechtliche Folgen zu geben gesonnen wären, unpartheyische Justiz gehalten werden solle.
Diese Anzeige ist ermeldter Regierung (lt. Mißiven) einfach zu verdanken, und dem hiesigen Handelshause Locher und Heß für sich und zu Handen der übrigen Intereßirten eine Copie von diesen Acten zuzustellen.
