Schreiben an den Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Wien, betreffend das Verehelichungsbegehren des in Wien als Tischlergesell arbeitenden Salomon Ammann von Seen.
Auf den von dem Hherrn Oberamtmann Steiner von Winterthur, in Folge Auftrags vom 2ten d. M. mit Begleitschreiben vom 11ten ejusdem eingesandten Bericht der Gemeinde Seen, womit dieselbe anzeigt, daß gegen die gewünschte Verehelichung des in Wien als Tischlergesell arbeitenden Salomon Ammann von Seen mit der Beamten-Tochter Caroline Wilhelmine Knapp, keine Hinderniße obwalten, und auch über das geforderte Bechergeld nähere Auskunft gibt, wurde allervorderst das letztere für den gegenwärtigen Fall auf 32. Frk[en]. bestimmt, und dann dem Herrn Freyherrn von Geymüller, Agenten der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft am K. K. Oestreichischen Hofe (lt. Mißiven) zugeschrieben: Daß die Eltern des Ammann ihre Einwilligung zu dieser  Heurath ertheilt haben, daß aber dieselbe um gesetzlich anerkannt werden zu können, in seiner heimathlichen Gemeinde promulgirt, und damit solches geschehen könne, von dem Ammann mittelst eines schriftlichen Zeugnißes gezeigt werden müße, daß seine Verlobte von ehrlicher Herkunft, guter Aufführung und keiner Leibeigenschaft zugethan seye. Auch solle derselbe in das Kirchen- und Armengut von Seen das gesetzliche Becher- oder Brautgeld von 32. Frk[en]. bezahlen, und überdieß den Beweis leisten, daß seine Verlobte ein Vermögen von wenigstens 480. Frk[en]. besitze; und endlich fordern die hiesigen Landesgesetze, daß Kinder hiesiger Kantonsbürger aus Ehen zweyerley Religionsbekenntnißes, in der Religion der bürgerrechtlichen Gemeinde des Vaters getauft und unterrichtet werden.
Sobald nun diesen Bedingungen ein Genügen geleistet seye, werde die Ehe in der Gemeinde Seen promulgirt werden und der Heurath nichts weiter im Wege stehen.
Von dieser Verfügung wird dem Hherrn Oberamtmann Steiner zu Handen der Gemeinde Seen Kenntniß gegeben.
