Der L. Stand Glarus zeigt die von Landjäger Heinrich Honegger geschehene Schwängerung der Anna Maria Jenni ab Sool an.
Das Schreiben des Landammanns und evangelischen Raths zu Glarus vom 21sten dieß, betreffend die von dem zu Höngg stationirt gewesenen Landjäger Heinrich Honegger von Rüti geschehene Schwängerung der Anna Maria Jenni, Fridolins sel[ige] Tochter ab Sool, dortigen Kantons, – wird dem L. Ehegericht abschriftlich mitgetheilt, und demselben die dießfalls gewohnten Einleitungen zu treffen überlaßen.
