Die Regierung von Glarus sucht dafür an, daß die Gebrüder Mettler von Stäfa angewiesen werden, sich zu Liquidation ihres zurückgelaßenen Vermögens dortseits zu stellen.
Unter Anzeige, daß eine von ihrer Standeskanzley durch die Vorsteherschaft in Stäfa dießfalls erlaßene Einladung ohne genügenden Erfolg geblieben, stellt die Regierung des Lbl. Standes Glarus sub dato 20. hujus das Ersuchen an die hiesige, es möchten die Gebrüder Mettler von Stäfa, ehemalige Besitzer der im Kanton Glarus gelegenen und abgebrannten  Spinnerey aufgefordert werden, der auf den 16. künftigen Monaths Jenner angeordneten Liquidation mit ihren Creditoren (wenigstens durch eine Person repräsentirt) in Glarus beyzuwohnen, um dabey ihre Intereßen wahrzunehmen, oder aber, wenn sie sich hiezu nicht entschließen könnten, wenigstens eine Erklärung einzugeben, daß sie über das ihnen mitgetheilte Inventar des zurückgelaßenen Vermögens und alle zu treffenden Verfügungen der Creditoren nichts einzuwenden haben.
Das Lbl. Oberamt Meilen wird daher beauftragt, die Gebrüder Mettler hievon in Kenntniß zu setzen, und ihren dießfälligen Entschluß und Erklärung beförderlichst wieder einzuberichten, damit der Regierung von Glarus darüber geantwortet werden könne. Und da verlautet, daß sich der eine dieser Mettler im Fischenthal aufhalte, so wird der gleiche Auftrag auch dem Oberamte Grüningen ertheilt.
