Niederlaßungsgesuch des Krämer Friedrich Merkli von Neufreystadt im Badischen.
Das von dem L. Oberamt Regensperg mit Beziehung auf ein früheres Landrechtsbegehren des gleichen Petenten, eingesandte Niederlaßungsgesuch des zu Dielstorf seßhaften Krämer Friedrich Merkli von Neufreystadt im Badischen, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung der Verhältniße dieses Mannes und der Einbringung eines gutächtlichen Antrages, was seiner Heymathsangelegenheiten halben zu verfügen angemeßen seyn möchte, überwiesen.
