Unterstützungsbegehren zu Gunsten der Schulhausbauten zu Glattfelden und auf dem Hof Effretikon.
Die eingekommenen zwey Schreiben des Erziehungsraths vom 23sten d. M., welche die Gemeinde Glattfelden und den Hof Effretikon zu einer milden Obrigkeitlichen Unterstützung an die, an diesen beyden Ortschaften veranstalteten Schulhausbauten, deren Kostensbetrag bey Glattfelden zu circa fl. 1600. und bey dem Hof Effretikon zu fl. 500 angeschlagen sind, – angelegenst empfiehlt, – werden der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines Berichts und gutächtlichen Antrags zu Handen gestellt.
