Erneuerung der mit May d. J. ausgelaufenen Weinschenkspatente und Bewilligung einiger neuen.
Es haben UHHerren und Obern auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 22sten passati, nachfolgenden Weinschenken, deren 10. jährige Patente mit diesem Jahre ausgelaufen sind, auf ihr geziemend bittliches Ansuchen wieder neue Patente für einen gleichen Zeitraum unter angezeigten Recognitionen zu ertheilen geruht:
Aus dem Oberamt Zürich.
a. In der Stadt.
Wittwe Balber zur Treu
Frk[en].
48.
Küfer Johannes Nägeli im Niederdorf
  “
30.
Müller Jacob Waser im Niederdorf
  “
36.
Conrad Boßhard von Rümikon, im Kraz
  “
30.
Mathias Kilchsperger an der Widdergaß
  “
30.
Säckler Jacob Thomann im innern Bleicherweg
  “
24.
b. In den Landgemeinden:
Wilhelm Heinrich Syfrig, Sihlknecht im Sihlhäusli
  “
24.
Jacob Jopp, Müller in Birmenstorf
  “
32.
Feuerhauptmann Hs. Conrad Steiner an der Unternstraß
  “
40.
Gemeindrath Oggenfuß im untern Reppischthal, Gemeinde Urdorf,
  “
20.
Jacob Mettler im Hard, Gemeinde Außersihl
  “
24.
Seckelmeister Bebi von Wendhäuslen, in Ober-Engstringen
  “
30.

Oberamt Winterthur.
Hs. Caspar Krebs von Töß
Frk[en].
20.
Hs Ulrich Wiesendanger von Veltheim
  “
20.
Hs. Rudolf Diggelmann von Schneizen, Gemeinde Turbenthal
  “
36.
Johannes Hofmann von Mörspurg
  “
32.
Jacob Keller, Bäcker vor dem obern Thor in Winterthur
  “
40.
Oberamt Kyburg.
Jacob Schoch im Hasel, Gemeinde Hittnau
  “
20.
Conrad Furrer von Madentschweil, Gemeinde Rußikon
  “
20.
Oberamt Wädenschweil.
Hs. Heinrich Schäppi, Alt-Gesellenwirth von Käpfnach
  “
32.
Oberamt Andelfingen.
Lieutenant Conrad Müller von Flurlingen
  “
20.
Oberamt Embrach.
[Frk[en].]
Hs. Ulrich Leimbacher von Oberweil, Gemeinde Baßerstorf
  “
20.
Hs. Georg Hofmann von Kloten
  “
20.
Oberamt Regensperg.
Felix Müller, Müllers in Rümlang, sel[ig] Erben
  “
20.
Heinrich Hauser, Chirurgus in Stadel
  “
20.
Oberamt Grüningen.
Johannes Schoch, Müllers zu Mundspach, Gemeinde Bärentschweil
  “
20.
Oberamt Meilen.
Johannes Ernst, Bäcker in Goldbach, Gemeind Küßnacht
  “
32.
Johannes Walder im Neuhaus, Gemeinde Oetweil
  “
24.
Ferner wurden nachfolgende neue Patente bewilligt:  
An Rudolf Näf, Bäcker von Hausen-Albis, seßhaft zu Winterthur auf 10. Jahre für 32. Frk[en].
Hs. Jacob Bodmer, Müller bey Wölflingen, Oberamt Winterthur, für 40. Frk[en].
Hs. Heinrich Bertschinger von Oberweil, Gemeinde Pfäffikon, Oberamt Kyburg, für 20. Frk[en].
Lieutenant Jacob Kürsner von Mönchaltorf, Oberamt Greiffensee, für 20. Frk[en].
Conrad Arbenz, Küfer zu Dorf, Oberamt Andelfingen, für 20. Frk[en].
Jacob Billeter im Außerfeld, Gemeinde Männedorf, Oberamt Meilen, für 24. Frk[en].
Von diesen Patentertheilungen wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion, und den respectiven Oberämtern mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, den betreffenden Weinschenken anzuzeigen, daß sie ihre Patente gegen Erlegung der Recognition und Taxe in Zeit eines Monaths de dato in der Staatskanzley lösen sollen, widrigenfalls sie derselben verlustig würden.
