Würtembergisches Oberamt Eßlingen, wegen des von Jacob Leemann von Seebach seiner verstorbenen Schwester-Kinderen zu Eßlingen zu bezahlenden väterlichen Erbauskaufs.
Das Schreiben des Königlich-Würtembergischen Oberamts Eßlingen zum 14ten dieß, mit seiner Beylage, nämmlich der Abschrift einer, vom 6ten October 1797. datierten Übereinkunft, in Folge welcher gebeten wird, den Jacob Leemann von Seebach anzu-  halten, daß er die seiner – nun verstorbenen – an den Polizeydiener Jacob Hahn zu Eßlingen verheuratheten jüngeren Schwester Anna, per Ankauf des väterlichen Erbes schuldig verbliebenen 80. fl., jetzt ihren hinterlaßenen Kinderen ausbezahle, da die Mutter Barbara Wismann, auf deren Absterben jene Zahlung verfallen war, vermuthlich schon lange gestorben seyn werde, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um sich bey dem betreffenden Waisenamt über die Lage der Sachen, besonders ob und wann die Mutter der Leemannischen Kinder gestorben sey, zu erkundigen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
