Anzeige des hohen Vororts Bern wegen eintretender Abwesenheit des K. Französischen Gesandten, Herrn Marquis de Moustier.
Laut Kreisschreiben des vorörtlichen Geheimen Raths des hohen Standes Bern vom 13ten dieß, hat demselben der K. Französische Gesandte und bevollmächtigte Minister, Herr Marwuis de Moustier, die amtliche Anzeige gemacht, daß er durch eine Königliche Ordonanz zum Präsidenten des Wahl-Collegiums vom ersten Arrondißment des Departements du Doubs ernannt worden sey, und daß während seiner Abwesenheit Herr Chevalier de Failly die Verrichtungen eines K. Französischen Geschäftsträgers besorgen werde.
Hievon ist im Protokoll zu nöthigem Gebrauche Vormerkung zu thun, und davon dem hohen Vororte (lt. Mißiven) in danknehmiger Erwiederung Kenntniß zu geben.
