Schuldforderung des Staats an Herren Alt-Gerichtsherr Meis von Teuffen.
Der Kleine Rath hat unterm 22sten Merz 1808., auf einen Antrag der Finanz-Commißion, betreffend die Liquidation der Schuldforderung des Staats gegen Herren Alt-Gerichtsherr Meis von Teuffen, beschloßen, zu Beförderung der definitiven Berichtigung dieses Gegenstandes, dem Herren Debitor den ganzen Betrag der damahls rükständigen Zinse von dem, dem Staate schuldigen Capital von fl. 16 000. nachzulaßen, und das Capital selbst auf fl. 13 500. herabzusetzen; in der ausdrüklichen Meynung jedoch, daß diese Capitalsumme von fl. 13 500. mit annehmbaren und in jeder Rüksicht soliden Effecten gegen den Staat und zwar so liquidiert werde, daß demselben in dieser Beziehung der volle Zinsertrag dieser herabgesezten Capitalsumme hinlänglich gesicheret bleibe; wobey die Finanzcommißion den Auftrag erhielt, auf diesen Fuß mit dem Herren Alt-Gerichtsherr Meis abzurechnen.
Da es sich nun aus dem Berichte der Finanzcommißion vom 17ten dieß ergiebt, daß die durch den gedachten Rathsbeschluß bezwekte Liquidation, ungeachtet verschiedener, von den Herren Bevollmächtigten des Herren Debitors, der  Finanzcommißion gemachten Anerbietungen, durchaus  nicht auf eine dem Staatsintereße entsprechende Weise habe bewerkstelliget werden können, – so hat der Kleine Rath (zum Theil einmüthig, zum Theil mit Mehrheit) die erwähnte Rathserkanntnuß vom 22sten Merz 1808. dahin theils abgeänderet, theils modificiert:
1.) Es sollen dem Herren Debitor zum Beweis, daß die Regierung geneigt sey, dieses Geschäft so bald möglich zu beendigen, alle auf der primitiven Schuld von fl. 16 000. bis 1sten May 1810. erloffenen Restanzen nachgelaßen, die Capitalschuld selbst aber auf fl. 13 500. herabgesezt werden; in der Meynung, daß diese Summe von fl. 13 500. bis 1sten May 1810. entweder in baarem Gelde oder in guten Schuldtiteln, oder auf andere annehmliche Weise, liquidiert werde.
2.) Würde diese Liquidation bis zum 1sten May 1810. nicht zu Stande kommen, so soll die Finanzcommißion begwältiget und beauftragt seyn, von gedachtem Termin an den Zins von ermeldtem Capital von fl. 13 500. jährlich zu 3. pr. C. geflißen zu beziehen, zumahlen die Regierung hierüber keine weiteren Reclamationen annehmen wird.  
3.) Sollte aber diese auf baldige und gütliche Beendigung dieses Geschäfts abzielende Erklärung von dem Herren Debitor nicht angenohmen werden, so behält sich der Staat als Creditor seine ursprünglichen Rechte gegen denselben vor.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Finanzcommißion und dem HHerren Ratsherr Meis und HHerren Ratsherr Ziegler, als Bevollmächtigten des Herren Alt-Gerichtsherr Meis von Teuffen, zu Handen gestellt werden.
