Gesuch des Gerwers Ulrich Bodmer von Wülflingen, daß ihm ein zweytes Waßerrad zum Behuf einer Papierfabrik bewilligt werden möchte.
Das von dem Oberamt Winterthur mit Begleitschreiben vom 30. d. M. eingesandte Gesuch des Gerwers Ulrich Bodmer von Wülflingen, daß ihm gestattet werden möchte, zu dem Waßerrade, welches er bey der dortigen Mühle besitzt, noch ein zweytes zum Behufe einer daselbst zu errichtenden Papierfabrik in den Canal hängen zu laßen, wurde der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und Begutachtung überwiesen.
