Erbsansprache der Victoria Küßler, von Kellmünz gebürtig.
Der Herr Unterstatthalter Hirzel berichtet unterm 30sten passati, daß durch das Absterben des Johannes Küßler von Kellmünz, ge-  wesenen Wasenmeisters auf dem Moos bey Goßau, seiner unter dem Namen Victoria Küßler bekannten, abwesenden Tochter ein Erb anheimgefallen sey, und daß die nächsten hierseitigen Verwandten, da verlauten wolle, daß dieselbe außerehelich erzeugt worden, gebeten haben, daß darüber Obrigkeitlich zuverläßige Erkundigungen eingezogen werden möchten. Da nun keine Umstände über den Aufenthalt der gedachten Person bekannt sind, – so ist der Kleine Rath nicht im Fall, mit einer auswärtigen Obrigkeit hierüber in Correspondenz zu tretten und der Victoria Küßler eine Aufforderung zugehen zu laßen, und es bleibt nichts anders übrig, als daß der Herr Statthalter veranstalte, daß bey dieser Erbstheilung für den Theil der genannten Tochter ein Curator bestellt, ersterer in waisenamtliche Hand gelegt, die Victoria Küßler auf peremtorischen Termin aufgerufen, und wenn dann von Seite der Miterben Exeptionen gegen ihre Erbsansprache gemacht würden, der dießfällige Streit vor dem competierlichen Richter ausgefochten werde.
