Antwort an Herren Pfarrer Winkelhofer zu Cappel bey Salzburg, wegen des Jacob Kölliker von Herrliberg.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann zu Küßnacht, in Folge erhaltenen Auftrags vom 29sten passati, über den Jacob Kölliker von Herrliberg, über deßen Aufenthalt der Herr Pfarrer Winkelhofer zu Cappel bey Salzburg sich Nachricht ausbittet, weil der Kölliker seine in dortigen Landen geehelichte Frau muthwillig verlaßen habe, – die von dem Gemeindrath Herrliberg eingezogenen Erkundigungen einberichtet, – so ist das Resultat derselben von Seite der Canzley dem Herren Pfarrer Winkelhofer zu notificieren. Es zeigt sich übrigens, daß der Gemeindrath von Herrliberg von den Schiksalen und dem Aufenthalt des Köllikers seit Ao. 1799. gar keine Kenntniß habe. 
