Verschiedene Vorschläge zu Verbeßerung und Vervollständigung des Eidgenößischen Militarreglement werden von dem Landammann der Schweiz zur Instruction auf die nächste Tagsazung eingesandt.
Seine Excellenz der Landammann der Schweitz, übermachen mit Ihrem Kreisschreiben vom 6ten dieß den Lob[lichen] Ständen in vier gedrukten Beylaagen die Ihm von dem Herren Generalen von Wattenwyl, als Resultat der Erfahrungen des lezten Feldzugs, eingegebenen Vorschläge und Bemerkungen über alles dasjenige, welches in dem Eidgenößischen Militar-Reglement zum Beßten des Dienstes abgeändert werden könnte, oder demselben noch beyzufügen wäre; mit der Einladung, daß die Cantonsregierungen diese Vorschläge sorgfältig prüffen, und die Ehrengesandtschaften zu künftiger Tagsatzung dahin instruiren möchten, daß sie, nachdem die Bemerkungen der betreffenden Stände, und die etwann noch nöthig erachteten Zusätze freundschaftlich berathen worden, – dem Ganzen die endliche Genehmigung ihres Standes ertheilen.
Alle diese Vorschläge wird die Militar-Commißion, welcher zu dem Ende das Circularschreiben des Herren Landammanns sammt den erwähnten Beylaagen zugestellt werden, sorgfältig, und so weit es den Militar-Criminal-Codex betrifft, in Zuzug des Herren Rathsherren Meyer von Knonau und des Herren Rathsherren Meis, – zu untersuchen sich bemühen, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Entwurf der dießfalls der hießigen Ehrengesandtschaft zu ertheilenden Instruc-  tion hinterbringen. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann wird der Empfang seines Schreibens mit der Anzeige, daß die hießige Standesgesandtschaft mit der angemeßenen Instruction werde versehen werden, (laut Mißiven) bescheint.
