Der Vorort Luzern mittheilt ein Schreiben des schweizerischen Handels-Consulats in Amsterdam, über die bedauerliche Lage solcher Schweizer, die ohne Subsistenzmittel auswandern.
Der Staatsrath des Eydsgenößischen Standes und Vorortes Luzern übersendet mit Circulare d. d. 5ten hujus, den Ständen den Auszug aus einem Schreiben des Schweizerischen Handels-Consulates in Amsterdam, worin die unangenehme Lage geschildert wird, welche sowohl das Consulat, als die in dortigen Seehäfen befindlichen Schweizerischen Handelshäuser durch das Zuströmen Schweizerischer Emigranten, ohne Subsistenzmittel, gesetzt werden, zumal die Fortdauer dieses Zustandes die K. Niederländische Regierung zu Maaßregeln veranlaßen könnte, wodurch viele der Auswanderungslustigen im äußersten  Elend zur Rückkehr in ihr Vaterland gezwungen würden.
Diese Communication wird dem Vororte mit der Bemerkung verdankt, es haben zwar sehr wenige Auswanderungen aus hiesigem Kanton Statt gefunden, nichts desto weniger schenke man dem Gegenstande alle Aufmerksamkeit, und werde in vorkommenden Fällen solche, die etwa auswandern wollen, auf ihre Bedürfniße aufmerksam machen.
Zu diesem Ende wird eine Copie des Schreibens sammt Beylage in die Hand der L. Commißion des Innern gelegt und ihrer klugen Sorgfalt überlaßen, wo es erforderlich seyn sollte, den Oberämtern die angemeßenen Weisungen zu ertheilen.
