Antwort des Obergerichts, betreffend die ihm überwiesene gefährliche Handlung des Herren Landschreiber Toggenburger von Marthalen.
Das Obergericht antwortet unterm 15ten dieß, daß es das ihm unterm 10ten dieß überwiesene Geschäft, betreffend die bey Anlaß eines negocierten Geldanleihens des hießigen L. Kaufmännischen Directorii an den Tuchfabricanten Johannes Toggenburger von Marthalen, entdeckte unordentliche, und für den öffentlichen Credit gefährliche Handlung seines Vaters, des Herren Landschreiber Toggenburger, ei-  ner besonderen Commißion zu genauer Prüfung aller Umstände übergeben habe, und dem Kleinen Rathe seiner Zeit das über diesen Fall ausgesprochene Urtheil mittheilen werde. Dieses Recepiße bedarf keiner Verfügung, und ist die Mittheilung der Sentenz des Obergerichtes lediglich zu gewärtigen.
