Bericht der Lobl. Finanz-Commißion wegen der dem L. Stand Aargau zu übermachenden Acten und Riße, das ehemalige Kelleramt und den Reußfluß betreffend.
Auf den schriftlichen Bericht der Lobl. Finanz-Commißion vom 15ten Herbstmonath und die mündlich nachgebrachten sorgfältigen Erläuterungen MsHochgeachten Junker Rathsherrn Meyer von Knonau, betreffend die von der Regierung L. Standes Aargau unterem 27sten Heumonath dieß Jahrs, (laut Kleinen Raths-Protocolls vom 1sten August) verlangte Mittheilung von Documenten, Acten und Plänen, bezüglich auf das ehemalige (nun zum Kanton Aargau gehörige) Kelleramt und den Reußfluß, ist der dortigen Regierung zu antworten: „Man habe ihrem Verlangen freundeydsgenößisch entsprochen, und in den hiesigen Staatsarchiven sorgfältig nachgesucht.
In Bezug auf das Kelleramt  haben sich diejenigen Acten vorgefunden, welche in dem angeschloßenen Verzeichniß bemerkt seyen, und für die dortige Landes-Administration zu einigem Gebrauche dienen mögen. Diese Acten werden im Original beygelegt.
Ein Plan des Laufes der Reuß von Unterlunkhofen bis Rottenschweil (No. 18.) sey, in Folge Beschlußes der hiesigen Waßerbau-Policey-Commißion vom 29sten Christmonath 1819., seiner Zeit der Gemeinde Lunkhofen übermacht und deßen Rücksendung begehrt worden, welche aber nicht erfolgt sey; so daß dieser Plan bey gedachter Gemeinde werde erhoben werden können. Hingegen schließe man noch eine Charta von Unterlunkhofen bis Bremgarten (No. 29.) bey.“
(M. diese Charta enthält den Hauserhof und Unterlunkhofen, bezeichnet was dem Kellerhof und dem Gotteshaus Muri zehntbar, und was zehntfrey sey, und ist vom 1745. datirt.)
Die Acten, die dem L. Stand Aargau übersendt werden, sind in der Beylage A. des Berichts der L. Finanz-Commißion, mit Angabe was aus der Sacristey, und was aus dem Staatsarchiv genommen ist, bemerkt, und ohne diese letztere Angabe auch auf der gedachten Liste verzeichnet, welche der Antwort an die Aargauische  Regierung sammt den derselben zu übernehmenden Acten beyzufügen, und in den heutigen Mißiven eingetragen ist.
In der Beylage B. des Commißionalberichts sind die Acten, das Kelleramt betreffend, verzeichnet, welche hierbehalten werden.
