Instruction über den Antrag des Vororts zu Errichtung eines Eydsgenößischen Consulats in Rom.
Ueber den von dem Vorort Bern in seinem Kreisschreiben vom 26sten passati auf das deßhalb an denselben gelangte Begehren ad instruendum empfohlenen Antrag der Errichtung eines Eydsgenößischen Consulats zu  Rom, ist von der hohen Regierung aus Gründen nicht vorhandenen Bedürfnißes eines Schweizerischen Handels-Consuls daselbst, und wegen künftig möglicher Verflechtungen in Religionsbeziehungen, der Instructionsantrag ablehnend zu stellen beschloßen worden.
Dem hohen Vorort ist das Kreisschreiben mit der Anzeige zu erwiedern, daß die Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand mit Instruction werde versehen werden.
