Von dem Stand Schwyz verlangte persönliche Stellung des Mezger Heinrich Ryffel von Stäfa vor dem Bezirksgericht Einsiedeln.
Die unterm 5ten Novembris von dem Landrath zu Schwyz an den Kleinen Rath, und unterm 10ten hujus von dem Herren Rathsherr Schuler von Rothenthurm an den Herren Amtsburgermeister eingekommene Zuschriften, enthaltend das Begehren, daß der Mezger Heinrich Ryffel von Stäffa [sic!] angehalten werden möchte, sich annoch im Lauf dieses Monats vor dem Bezirksgericht in Einsiedeln persönlich zu stellen, um allda als in loco contractus dem Georg Werner Schuler von Rothenthurm auf seine Lage in Betreff eines vor in circa einem Jahr zwischen ihnen beyden in Einsiedeln geschloßenen Lieferungstractats von Schaaffen ins Recht zu antworten, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu näherer Untersuchung und mit dem Auftrag übergeben, dem Kleinen Rath den Project eines dießfälligen Antwortschreibens an den Lobl. Stand Schwyz zu hinterbringen.
