Vergütung des Brandschadens zu Oberegg, Gemeinde Wald.
Die Brandaßecuranz-Commißion erstattet unterm  11ten dieß ihren umständlichen Bericht über das am 4ten dieß zu Oberegg, der Pfarrgemeinde Wald, in der Mittagsstunde von der sorglosen Unvorsichtigkeit zweyer minderjähriger Kinder, die feurige Asche auf einen nahen Acker trugen, entstandene Brandunglück.
Dasselbe betraf das mit No 232 bezeichnete, und für 350 fl. aßecurierte Wohnhaus und Scheune des Heinrich Kägi, welches Gebäude ganz in den Flammen aufging. Auch konnte laut Bericht, ebensowenig die Fahrhabe des brandbeschädigten Eigenthümmers und seiner Haushaltung, als des Hs. Heinrich Bachmann aus der Gemeinde Bärentschweil, der sich um einen gewißen Zins in des Kägis Haus aufgehalten, – gerettet werden.
In Genehmigung des hinterbrachten Antrags, werden die Brandaßecuranz- und die Finanz-Commißion begwältiget, jene, dem Kägi den Brandschaden nach dem vollen Aßecuranzwerthe mit 350 fl. zu vergüten, – diese, der unglücklichen Haushaltung des brandbeschädigten Eigenthümmers die gewohnte Hochobrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Aßecuranz- und der Finanzcommißion, auch dem Herrn Statthalter Hirzel zugestellt.
