Garnison für die Monate May u. Junius; Zurükziehung der Landjäger vom Sanitäts-Polizey-Dienst.
Nach Anhörung einerseits des unterm 26ten hujus von der Militarcommission hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Ablösung der allhier in Instruktion und Garnison stehenden anderthalb Compagnien des Succurscontingents-Corps, und anderseits der umständlichen Weisung der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion vom 27ten Aprill, worinn die Inconvenienzen, welche sich aus dem Gebrauch der Landjäger auf bestimmten Stationen zur Sanitäts-Polizey-Aufsicht, ergeben, auseinander gesezt sind, und die Regierung ersucht wird, durch das Mittel des Herren Rathsherr und Doktor Usteri auf deßen gegenwärtigem Standpunkt dahin einwürken zu laßen, daß durch baldige Central-Sanitäts-Anstalten eine Beschränkung der partiellen Cantonal-Anstalten möglich und thunlich werde, – ist einmüthig beschloßen worden:
1. Für die Monate May und Junius solle zu möglichster Kostensersparung lediglich eine ganze, 90. Mann starke Jägercompagnie des Succurscontingents-Corps, und der aus 30. Mann Infanterie bestehende, bisdahin noch nicht instruirte Überrest der Succursmannschaft aus dem ersten Militarkraise, in die Stadt gezogen werden, um allda theils die behörige Instruktion zu empfangen, theils, mit und nebst der Standescompagnie, den Garnisonsdienst zu versehen.
2. Die Landjäger-Commißion wird beauftragt, von den auf verschiedenen Punkten der Landschaft zur Sanitäts-Polizey-  Aufsicht stationierten Landjägeren, sogleich so viele, als zur gehörigen Bewachung des Zuchthauses erforderlich sind, anhero zurükzuberufen, und ihnen den dießfälligen Dienst aufzutragen, da, bey der bevorstehenden Verminderung der Anzahl der garnisonierenden Mannschaft, die Zuchthauswache nicht mehr von der Garnison versehen werden kann.
3. Da sich übrigens aus dem Gebrauch der Landjäger zum Behuf der Sanitäts-Polizey-Anstalten mancherley wesentliche Inconvenienzen ergeben haben, zumahlen einerseits der Dienst der Polizey und die Erreichung des bey Errichtung des Landjägercorps eigentlich obgewalteten Zwekes, darunter empfindlich leiden, und anderseits die Stationierung und das darmit zum Theil verbundene müßige Leben bey einem Theil der Landjäger-Insubordination, Liederlichkeit und sonstige Verschlimmerung zur Folge haben könnte, – so wird dato schon der Grundsaz festgesezt, daß die sämtlichen Landjäger ehestmöglich von den Stationen, auf denen sie zur Sanitätspolizey-Aufsicht stehen, zurükgezogen werden, und zu ihrer primitiven Bestimmung zurükkehren sollen.
4. Ehe aber diese gänzliche Zurükziehung würklich bewerkstelliget wird, – soll die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion dem Kleinen Rath über nachstehende Punkten einen genauen, motivierten Bericht und Gutachten hinterbringen:
a. Ob erforderlich sey, den durch Rükberuffung der zur Zuchthaus-wache erforderlichen Landjäger, entstehenden Abgang für die Sanitätspolizey-Anstalten zu ersezen, und auf was Weise solches, im Fall es die Nothwendigkeit dringend erforderete, geschehen könnte?  
b. Welche Anstalten an die Stelle der Stationierung der Landjäger tretten sollen, wenn diese lezteren, in Folge des heute gefaßten Beschlußes, sämtlich von dem Sanitätspolizeydienst ab- und zu ihrer eigentlichen Bestimmung zurükberuffen werden?
c. Ob nicht eine nammhafte Reduktion der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Anstalten, und namentlich die Zurükziehung der zu mancherley Beschwerden Veranlaßung gebenden Detaschements zu Rafz und Rheinau, möglich und zuläßig sei?
5. Gleichwie der gegenwärtige Beschluß, der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-[,] der Landjäger-[,] der Militar- und der Finanzcommißion zugestellt wird, damit jede erfülle, was sie betrifft, – also ist auch dem Herren Rathsherr und Doktor Usteri Kenntniß von den heutigen, auf öconomischen und polizeylichen Motiven beruhenden Verfügungen zu geben, damit Wohlderselbe, als Mitglied der Eydsgenößischen außerordentlichen Sanitätspolizey-Commißion den dienlichen Gebrauch davon mache.
