Abweisung des Hs. Ulrich Küblers von Truttikon in seinem Schmidtenbegehren.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Innern unterm 4ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht der Commißion für administrative Streitigkeiten über das Begehren des Hs. Ulrich Küblers von Truttikon um Bewilligung eines Schmidtengewerbs ergiebt, daß das Vorgeben des Petenten, als ob die Bürger dieser Gemeinde, um die nöthige Arbeit zu erhalten, wegen Mangel an nähern und eignen genugsammen Schmidten nach Basadingen im Canton Thurgau gehen, und sich des dortigen Schmieds bedienen müßten, unbegründet ist, indem theils zu Truttikon selbst schon eine Schmidte existiert, theils zu Trüllikon, in der gleichen Kirchgemeinde ebenfalls eine Schmidte, und eine kleine halbe Stunde davon, zu Oßingen, drey Schmidten, von denen eine  nicht einmahl beworben wird, und endlich auch eine Schmidte in der eine Stunde entfernten Gemeinde Rudolfingen sich befindet, mithin die Errichtung einer zweyten Schmidte zu Truttikon für diese Gemeinde und die dortige Gegend keineswegs ein Bedürfniß ist, – so kann aus billiger Rüksicht für die rechtmäßigen Besitzer der bereits bestehenden Schmidten, und zu Erhaltung einer guten Polizey in diesem Gewerbszweige, dem Hs. Ulrich Kübler von Truttikon nicht entsprochen, sondern derselbe soll in seinem Schmidtenbegehren durch den Herren Unterstatthalter Sigg, welchem die eingelegten, nicht in das hießige Archiv gehörigen Acten zu Handen des Eigenthümmers zurükzustellen sind, ab- und zur Ruhe gewiesen werden.
