Mittheilung des Staatsraths, wegen Einführung einer provisorischen Gerichtsordnung bey den Schweizer-Regimentern in Frankreich, und Anfertigung eines paßenden Codex-Entwurfs. Beystimmung des hiesigen Standes.
Der hiesige Staatsrath schreibt an  die L. Stände unterm 18ten dieß, indem Er sich auf die vorörtlichen Anträge vom 17ten October d. J., betreffend die provisorisch einzuführende militarische Gerichtsordnung bey den neu capitulierten Schweizer-Regimentern in K. Französischen Diensten bezieht.
„Da der Antrag zu einstweiliger Befolgung der von der Tagsatzung des Jahrs 1808. beschloßenen, und im Jahr 1809. genehmigten Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militar-Gerichte für die Schweizer-Truppen in Französischen Diensten, die einmüthige und unbedingte Zustimmung der Stände erhalten habe, so seyen im Folge deßen die durch die veränderten Zeitumstände nothwendig gewordenen Redactions-Abänderungen in dieser Verordnung vorgenohmen, und eine neue Auflage derselben veranstaltet worden, welche der Staatsrath nun den Ständen sowohl, als dem Herrn Marechal de Camp von Gady, zu Handen Sr. K. Hoheit, des General-Obersten der Schweizer-Truppen, mitgetheilt hat.
Auch der Antrag der provisorischen Anwendung der Französi-  schen Militar-Gesetze bey den obgedachten Regimentern, habe die Genehmigung sämtlicher Stände erhalten, mit alleiniger Ausnahme L. Standes Freyburg, welcher gewünscht hätte, daß, anstatt derselben die unter dem Nahmen Carolina bekannte Halsgerichts-Ordnung, wie selbe vor dem Jahr 1792. bey den Schweizer-Regimentern in Frankreich ausgeübt wurde, auch jetzt einstweilen befolgt werden möchte; welcher Wunsch aber, da derselbe von keinem andern Stand geäußert wurde, unberücksichtiget bleiben mußte. Hierüber sey nun an den Herrn Marechal von Gady die angemeßene Erklärung erlaßen worden.
Hinsichtlich des Antrags wegen Bestrafung der Desertion, hätten einige Stände gewünscht, daß die vorgeschlagene Alternative weggelaßen, und für die Desertion einzig der Tagsatzungsbeschluß von 1808. befolgt werden möchte. Da aber die große Mehrheit der Stände sich für die Alternative erkläre, so habe dieser Wunsch in keine Betrachtung gezogen werden können; und es sey diesem nach auch hierüber die angemeßene Äußerung an den  Herrn Maréchal von Gady erlaßen worden.
Und da endlich alle obigen Verfügungen bloß provisorisch seyen, so habe der Staatsrath des Vororts, nach dem einmüthigen Willen der Stände, dem Herrn General von Gady den Auftrag ertheilt, im Einverständniß mit den Regiments-Chefs, einen vollständigen, auf die Verhältniße der Schweizer-Truppen in Französischen Diensten paßenden Codex-Entwurf ausarbeiten zu laßen; welcher Entwurf dann den Hohen capitulierenden Ständen zur Prüfung und Genehmigung werde mitgetheilt werden. Bey dieser Ausarbeitung werde dann auch der von dem L. Stand Genf geäußerte Wunsch, daß der obern Kammer bey den Kriegsgerichten die Befugniß der Strafverschärfung benommen werde, berücksichtigt werden können.“
Da der hiesige Stand den vorörtlichen Anträgen vom 17ten October d. J. gänzlich beystimmt, so haben MHHerren und Obern auch den von dem Staatsrathe, nach Eingang der übrigen Standesstimmen rücksichtlich der provisorischen Einführung der gedachten Ver-  ordnung über die Bildung und Befugniße der Militargerichte für die Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten, der provisorischen Militar-Gesetze bey den gedachten Regimentern, der Bestrafung der Desertion und Entwerfung eines für die gegenwärtigen Verhältniße der Schweizertruppen in Frankreich paßenden Straf-Codex, getroffenen Einleitung ihren danknehmigen Beyfall ertheilt; wovon dem Hochlobl. Staatsrathe durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Anzeige gegeben wird.
