Nachgesuchte Copulationsbewilligung des Vergolders Herrn Joh. Georg Goldschack von Möringen mit Maria Anna Koch von Bahlingen.
Da es sich aus dem Schreiben des L. Ehegerichts vom 16ten dieß ergiebt, daß Herr Joh. Georg Goldschack, Bürger von Möringen im Fürstlich-Fürstenbergischen, welcher seit vielen Jahren sich als Vergolder hier aufgehalten, unterm 13ten Merz lezthin die erneuerete Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre erhalten hat, und mit Herren Vögeli, Vergolder in hier associert ist, sich mit Maria Anna Koch von Bahlingen im Königreich Würtemberg, die seit einiger Zeit als rechtschaffene Dienstmagd hier in Condition steht, ehelich versprochen hat, und nun um die Bewilligung zur Copulation ansucht, – so soll dem L. Ehegericht geantwortet werden,  daß diese Copulationsbewilligung ertheilt werden möge, insofern die Braut des Petenten durch ein gehöriges Attestat von dem betreffenden Staatsamt beweisen kann, einerseits daß sie die gesetzlichen Præstanda der fl. 500 besize, und anderseits daß sie von ihrer Heymathsobrigkeit entlaßen und ihre Verehelichung bewilliget sey. Mit dieser Erkanntnuß werden dem L. Ehegerichte die eingelegten Acten zurükgestellt.
