Antwort des Lob[lichen] Standes Zug, betreffend das beharrlich behauptete Zollrecht am Fahr zu Mühlau, mit Hinsicht auf die Gemeinde Maschwanden.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Zug in ihrer Rükantwort vom 7ten dieß, auf die hierseitigen Beschwerden und Vorstellungen vom 31sten October d. J., neuerdings das Recht des Zollbezugs bey dem Fahr zu Müllau an der Reuß verficht, und sich in Ansehung der Gemeinde Maschwanden lediglich dahin äußert, daß sie derselben erlauben werde, die auf den ihr eigenthümlich zugehörigen Güteren wachsenden Producte zollfrey nach Hause zu führen, – so wird dieße Antwort der Commißion des Inneren im Original überwiesen; mit dem Ersuchen, dieselbe mit Hinsicht auf die hierseitigen Reclamationen zu prüfen, und dem Kleinen  Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob und was dem Lob[lichen] Stand Zug weiter zu rescribieren und hierorts zu verfügen sey.
