Wiederholte Beschwerden der Gemeinden des ehemaligen Amts Uhwiesen über den Schaffhauser Brückenzoll.
Die eingekommene Zuschrift der, das ehemalige Amt Uhwiesen ausmachenden Gemeinden Feuerthalen, Uhwiesen, Fluhrlingen und Langwiesen, womit wiederholt um die hierörtige Verwendung wegen Aufhebung oder Herabsetzung des auf der neuen Schaffhauser-Rheinbrücke eingeführten und für die gedachten Ortschaften lästigen Brückengelds angesucht wird, – soll dahin beantwortet werden, daß man zwar schon vor der Ankonft dieser Zuschrift, der hießigen Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung, dieses Gegenstandes halber die nöthigen Instructionen ertheilt habe, da aber von der im Jahr 1804. in Bern versammelten Tagsatzung dem L. Stand Schaffhausen die Bewilligung zur Perception dieses Brückengelds auf zehn Jahre ertheilt worden seye, so wäre eine dießfällige Remedur oder Modification anders als auf dem Pfade gütlicher Unterhandlungen nicht wohl, und zwar um so weniger erhältlich, als rüksichtlich dieses Brückengeldes die Bewohner der dießeits des Rheins gelegenen Ortschaften mit denjenigen von Schaffhausen in die gleichen Rechte gestellt seyen; inzwischen werde man hierorts auf jeden Fall den Vorbehalt machen, daß Falls in Zukunft das Brückengeld für die Einwohner von Schaffhausen selbst herabgesezt werde oder wegfallen sollte, dannzumahl auch die Einwohner der  nächstgelegenen Ortschaften im Canton Zürich auf gleiche Weise behandelt werden. Von dieser Verb’scheidung wird dem Herren Statthalter Sigg zu Handen der Petenten Notiz gegeben.
