Bestimmung, betreffend die bey neuen Wahlen in den großen hiesigen Stadtrath und bey Ergänzung der periodisch austretenden Mitglieder desselben erforderlichen Anzahl der Stimmen.
Der Kleine Rath hat, nach vernommenem sorgfältigem Bericht der Lbl. Commißion des Innern vom 27. v. M. über die Wohlderselben unterm 13. Heumonath d. J. zur Vorberatung zugewiesenen Bemerkungen, welche das hiesige Lbl. Oberamt seinem Berichte über die letzte Erneuerung der Zunftausschüße in das Wahlcollegium der Stadt Zürich, hinsichtlich des Bedürfnißes einer bindenden Bestimmung über die Frage, zu welchem Theile eine Zunft versammelt seyn soll, um solche Erneuerungen mit Gültigkeit vornehmen zu können, beyzufügen sich ver-  anlaßt fand, und in gänzlicher Genehmigung des dießfälligen Commißionalantrags, beschloßen:
Es sollen die neuen Wahlen in den großen Stadtrath sowohl, als solche Wahlen, wo es nur um Ergänzung der periodisch austretenden Mitglieder des Großen Stadtrathes zu thun ist, jedesmal durch die absolute Mehrheit der versammelten Zünfter ihre Gültigkeit erhalten.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem hiesigen Lbl. Oberamte zu Handen der sämtlichen HHerren Zunftpräsidenten zur Vollziehung zugestellt werden.
