Befinden wegen einer, dem Herren Alt-Gerichtsherr Meyer zu Oetweil zustehenden Gült.
Die Finanzcommißion erstattet, in Folge eines ihr unterm 26sten Aprill a. p. ertheilten Auftrags, ihren Bericht über die Natur und Beschaffenheit einer dem Herren Alt-Gerichtsherren Meyer von Oetwil zuständigen, in 4. tt. 4 Pfenning Z. V:, 17. Faßnacht- und 17. Herbstgüggel bestehenden Gült. Da es sich aus den dießfalls angestellten Untersuchungen ergiebt,  daß zwar in der betreffenden Notariats-Canzley aus Mangel eines Urbars, die Stuck und Güter, auf welchen diese Abgabe haftet, im Ganzen nicht genau angegeben werden können, hingegen die Notariats-Protocolle mehrere bestimmte Anzeigen von theilweiser Überbindung dieses Gefälls bey Käufen und Verkäufen enthalten, welches daßelbe seiner Natur nach nicht zu einer persönlichen, sondern zu einer dinglichen unveränderlichen Feodalabgabe qualificiert, – so findet der Kleine Rath und erklärt andurch, daß dieses als Grundzins zu betrachtende, von den Zinspflichtigen mit dem Besitz der Güter durch bürgerliche Verträge zu zahlen übernommene Gefäll, nach den bestehenden Gesetzen entweder fernerhin entrichtet, oder aber losgekauft werden solle. Von dieser Erklärung wird dem Herren Alt-Gerichtsherr Meyer durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
