Reglement über die Verrichtungen, Bildung und Nachziehung Obrigkeitlicher Forstbeamter.
Das mit einer Weisung der Finanz-Commißion begleitete, unterm 16ten d. M. auf den Canzleytisch gelegte, von einer, auf Veranstaltung der Forstpolizeycommißion und der Finanzcommißion, aus ihrem beydseitigen Mittel eigens verordneten Commißion entworfene, sorgfältige und umfaßende Gutachten, über die gegenwärtige Lage, Beschaffenheit und Administration des Forstwesens, und die Bildung und Nachziehung künftiger Forstbeamteter, – wurde in Berathung genohmen, und nachdem auch der Kleine Rath sich aus dem Innhalt deßelben überzeugt hat, wie wichtig und nothwendig es seye, daß, theils bey dem gegenwärtigen, durch das neue Cantonal-Forstgesetz erweiterten Geschäftsumfang des Forstinspectorats, theils um einem längst gefühlten Bedürfniß abzuhelfen, und den bereits eingeleiteten Verbeßerungen des Cantonalforstwesens für die Zukunft die erforderliche Dauer und Wirksammkeit zu sicheren, bey Zeiten auf die Nachziehung junger Männer zu Obrigkeitlichen Forstbeamten Bedacht genohmen werde, – so wurde einmüthig beschloßen, den  vorgelegten Plan, so wie er dem Protocoll einverleibt ist, in allen seinen Theilen zu genehmigen, und die Forstpolicey-Commißion und die Finanz-Commißion zu begwältigen, gemeinschaftlich alles Nöthige zu veranstalten, um denselben ins Werk zu setzen; zu welchem Ende einer jeden derselben eine Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes und des gut geheißenen Reglements zugestellt wird.
Plan und Reglement
in Betreff der Verrichtungen, Besoldung, Bildung und Nachziehung der Obrigkeitlichen Forstbeamteten; und der zu diesen Stellen erforderlichen Kenntniße und Eigenschaften.
A.
Verrichtung und Besoldung der Obrigkeitlich verordneten Forstbeamteten.
Diese Verrichtungen beziehen sich vornämmlich auf folgende Gegenstände, als:
a. Des Forstinspectors.
Dieser hat in Absicht auf die Gemeinds-[,] Corporations- und Privat-Waldungen, zufolge der erneuerten Forstordnung vom 14ten May 1807, nur die bey der verordneten Forstcommißion hierüber eingehenden Anfragen und Berichte zu untersuchen, und die, solche bedörfende Maaßnahmen vorzuschlagen, und nach erfolgter Genehmigung, solche entweder selbst,  oder durch die ihme untergeordneten Forstbeamten, in Erfüllung zu bringen.
In Bezug auf die Staatswälder aber, welche laut Reglement vom 2ten Februar 1804. der Oberaufsicht der Finanzcommißion und des Domaine-Departements übergeben worden, hat derselbe die besondere Verwaltung zu besorgen, demnach alle und jede Holzablieferungen und Unterhaltungsarbeiten anzuordnen, und an Ort und Stelle zu contrôlieren, dann hierüber an obbenannte Behörden die erforderlichen Berichte, Vorschläge und Rechnungen einzugeben, wofür er 1000. Franken jährlich fixe Besoldung und 8. Franken Taggeld für die Reise, daraus er sich jedoch zu verköstigen hat, bezieht. Daneben ist ihme für die Besorgung des Holzankaufs und der Distribution der hießigen Holzbedürfniße des Staats sechs Klafter Holz geordnet.
b. Der Forstmeister.
Ist dem Forstinspector untergeordnet, und hat alle diese Anordnungen des Forstinspectors den Försteren anzuweisen, und ihnen zu erforderlichen Vollziehung derselben, die nöthige Anleitung zu geben; hierfür hat er, nebst Bannwartendienst und Besoldung, jährlich 4. Mütt Kernen, 4. Eimer Wein, und 160. Franken Geld; dann für seine Reisen 1. Franken 2. Batzen Taggeld, 2. Franken 4. Batzen für das Pferd, nebst den Zehrungskösten.
B.
Erforderliche Kenntniße und Eigenschaften der verordneten Forstbeamten.  
a. Besondere Eigenschaften und Kenntniße eines Forstinspectors.
Hiezu wird vornämmlich eine dauerhafte Gesundheit, wahre Liebhaberey und Zuneigung zu diesem, in mancher Rüksicht beschwerlichen Beruf erfordert. Dann wird von ihm eine wißenschaftliche Bildung von Jugend auf, und diejenigen Vorkenntniße erwartet, welche in einem dreyjährigen Cours in der Kunstschule erlernt worden; als Mathematik, Arithmetik, Naturgeschichte, Schreibkunst und schriftliche Aufsätze.
Zu vollkommener Ausbildung muß ein solcher folgende Kenntniße besitzen:
1.) Genaue Kenntniß von der Landesverfaßung, Übungen und Gesetzen, in so weit solche auf das Forstwesen Bezug haben.
2.) Höhere Forstwirthschaft und dahin einschlagende Cammeralwißenschaft.
3.) Fertige Abfaßung eines, in Bezug auf alle, sein Fach berührende Gegenstände, wohlgeordneten, deutlichen und bestimmten Berichts und Beschreibungen.
4.) Buchhaltung, Rechnungswesen und tabellarische Arbeiten.
5.) Forst-Botanik oder gründliche Einsicht über die Bestandtheile des Holzes aller Art und der Fortpflanzungs-Manier desselben.
6.) Höhere Arithmetik oder Algebra.  
7.) Theoretische und practische Geometrie und Fertigkeit in zuverläßiger Aufnahme und deutlich ins Auge fallender Plan und Handzeichnung jedes hiebey vorkommenden Terrains.
8.) Civil-Baukunst, Mechanik, Straßen- und Waßerbau.
9.) Technologie, oder Kenntniß von dem Gebrauch der verschiedenen Holzarten zu den Handwerken und Gewerben.
b. Besondere Eigenschaften und Kenntniße eines Forstmeisters.
Hiezu wird ebenfalls dauerhafte Gesundheit, Berufs- und Arbeitsliebe und Gewißenhaftigkeit in allen seinen Handlungen erfordert. Dann werden von ihme ebenfalls alle diejenigen Vorkenntniße verlangt, welche in einem zweyjährigen Cours in der Kunstschule erlernt werden.
Zu deßen vollkommener Ausbildung sind folgende Kenntniße vorzüglich nothwendig:
1.) Die praktische Behandlung der Wälder und aller, das ganze Jahr hindurch darinn vorkommenden Arbeiten jeder Art.
2.) Kenntniß der organischen Bestandtheile und des vorzüglichsten Gebrauchs aller, in hießigen Waldungen vorkommenden Holzarten.
3.) Eine erworbene Fertigkeit, auf möglichst richtige Weise den Holzabschlag zu schätzen, und die nüzlichste Verwendungsart deßelben zu bestimmen.
4.) Kenntniß des Werthes des Holzes, oder der Holzpreise in den verschiedenen Landesgegenden.  
5.) Kenntniß der Zusammensetzung von den verschiedenen Bestandtheilen des Holzwachses aller Art, und seiner natürlichen oder künstlichen Fortpflanzung; der zu jeder Holzart tauglichsten Lage und Bodens und der besonders an den Waldbäumen sich äußernden Zufällen und Krankheiten.
6.) Bekanntschaft mit den vorzüglichsten Eigenschaften der Holz-Saamen oder Setzlingen.
7.) Practische Feldmeßkunst, oder richtige und zuverläßige Aufnahme und Zeichnung von Grundrißen über jedes gegebene Terrain.
8.) Fertigkeit in Verfertigung schriftlicher Aufsätze, als: Berichte, Beschreibungen und Rechnungen.
C
Verfahrungsmanier zu Nachziehung und Bildung zukönftiger Forstbeamten.
Wenn nun endlich in Betrachtung kommt, auf was für eine Manier dergleichen, für zukönftige Forstbeamtete sich meldende Subjecte, (wobey zum Voraus angenohmen wird, daß dieselben bey ihrer Meldung höchstens das zwanzigste Jahr zurükgelegt haben) einerseits die vorbeschriebenen, hiezu nothwendigen Kenntniße erlernen, und anderseits nach Erlernung derselben, angestellt werden sollen, – so ist erforderlich:
Daß diejenigen, welche Lust zu Erlernung der zu diesem Beruf  erforderlichen Kenntniße bezeigen, und sich dießfalls bey der vereinigten Finanz- und Forst-Commißion zu melden haben, von derselben über ihre dießfälligen Anlagen und Vorkenntniße geprüft, und ihnen darauf die Anweisung ertheilt werde, daß sie sich bey den nunmehrigen Forstbeamteten über den Geschäftsgang, die mit diesem Beruf verbundenen Verrichtungen, und die bey uns übliche Behandlungsart der Waldung genau und sorgfältig zu erkundigen haben, und sie zu dem Ende hin, in wie weit solches ohne Nachtheil ihres wißenschaftlichen Vorbereitungs-Unterrichts geschehen kann, auf ihren Berufsreisen zu begleiten; wobey es jedoch die Meynung hat, daß die hierdurch den respve Forstbeamteten erwachsenden Unkösten ersetzt würden. Nach Verfluß von höchstens einem Jahr müßen sie sich alsdann vor obbenannter Commißion bestimmt erklären, ob sie sich diesem Beruf widmen wollen, in welchem Fall dann der Commißion die Vollmacht ertheilt wird, dem zum Forstinspector bestimmten Subjekt ein schikliches Forstinstitut, oder irgend eine andere zu wißenschaftlicher Bildung dieser Stelle angemeßene Anstalt, und demjenigen für den Forstmeister einen Oberförster in Deutschland ausfindig zu machen, und anzuweisen, allwo sie sich im Laufe von wenigstens zwey Jahren die nöthigen Wißenschaften und Kenntniße zu erwerben hätten; hiebey wird ge-  trachtet, den Forstmeister bey einem solchen Oberförster Deutschlands zu placieren, wo die Behandlungsart und Beschaffenheit der Waldungen mit den unsrigen am meisten übereinstimmt. Nach ihrer Zurükkonft werden diese Subjecte von der vereinigten Commißion über ihre erlangten Kenntniße sorgfältig geprüft und ihnen von der Regierung, auf den dießfalls erstatteten Commißionalbericht, und beygefügtes günstiges Zeugniß, die Anwartschaft für die beyden Forstbeamtenstellen ertheilt; auch selbige in der Zwischenzeit den beyden Forstbeamteten als Adjunkte zugeordnet, wo ihnen, nach Maaßgabe der Umstände, bis sie in die Stellen selbst eintreten können, ein erst alsdann zu bestimmendes Wartgeld angewiesen.
Da jedoch vorzüglich zu wünschen ist, daß sich Söhne nicht unvermögender Eltern zur Ausbildung für das Forstwesen melden, die im Stande wären, und sich gerne dazu verstünden, die erlaufenden Unkosten des Vorbereitungs- und wißenschaftlichen Unterrichts wo nicht ganz, doch zum Theil zu übernehmen, – so ist hierauf, in so weit es ohne Nachtheil der Bildung selbst und des Zwecks derselben geschehen kann, möglichste Rüksicht zu nehmen; sollte aber dieses nicht bewirkt werden können, so wird alsdann ebenfalls der Com-  mißion die Vollmacht ertheilt, von Staatswegen die hiefür sich ergebenden Unkosten entweder ganz oder zum Theil beyzutragen.
