Den Gebrüdern Kölla von Stäfa wird bewilligt, Abänderungen an der Waßerleitung ihrer Spinnmaschine in Goßau vorzunehmen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 11ten hujus, den Gebrüdern Kölla von Stäfa, welche die von Rudolf Homberger und Heinrich Egli in Goßau beseßene Spinnmaschine sammt Waßerrecht käuflich an sich gebracht haben, bewilligt, nachfolgende, unter bestimmten Bedingungen ausgesprochene Veränderung ihrer Waßerleitung vorzunehmen:
1.) Soll der Schwellungsbezirk vorhalb der neuen Auffangsschwelle sich ledig-  lich auf den Raum der Wiese von Küfer Homberger beschränken, damit unter keinen Umständen die oberhalb liegende Wiese von Heinrich Hombergers sel[ig] Wittwe durch aufgeschwelltes Waßer geschädiget werde.
2.) Sollen die Herren Gebrüder Kölla so weit als das Waßer im Schwellungszustande sich befindet, längs dem Eigenthum von Jacob Isler, das Bord noch innerhalb der Teuchelleitung untermauern laßen.
3.) Soll unterhalb der Wohnung von Küfer Homberger ein 4. Schuh breiter Steg über den Bach auf Kosten der Unternehmer angelegt und auf der linken Seite des Baches ein Gatter nebst Zaun angebracht werden, damit die Bachofen und Güttinger einen bequemen Zugang in ihre Wiese erhalten, welchen sie nach Belieben schließen können.
4.) Werden in Folge der anmit ertheilten Bewilligung zu Beybehaltung der Kennelleitung in den in der Waßerrechtsurkunde vom 9ten May 1822. aufgestellten Bedingungen, nachbemerkte Abänderungen getroffen:
a. Da nähmlich die Herren Gebrüder Kölla für den Waßerbedarf der obern Bachanstößer anderweitig gesorgt, so werden dieselben der im  Nachsatz der 2ten Bedingung auferlegten Verpflichtung, dahin gehend, den obern Bachanstößern durch eine dreyzöllige Oeffnung im Auffangswehr das benöthigte Waßer zum Waschen abzuliefern, nunmehr überhoben; und
b. Aus dem gleichen Grunde wird auch die 6te Bedingung völlig aufgehoben.
5.) Mit einziger Ausnahme dieser beyden Puncte wird dagegen die mehrbenannte Urkunde neuerdings gänzlich bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für die Gebrüder Kölla zugestellt.
