Weinschenkenbewilligung für Jacob Schmid von Stadel, Müller in Weiach.
Auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion der administrathiven Streitigkeiten vom 11ten hujus, ist dem Jacob Schmid von Stadel, als Übernehmer der von dem se[lig] verstorbenen alt Untervogt Bersinger beseßenen Mühle zu Weiach, – ein Weinschenkenbewilligungs-Patent auf zehn Jahre gegen eine Recognition von 24. Franken ertheilt worden. Herr Bezirksstatthalter Angst wird dem Schmid anzeigen, daß er sein Patent vor dem 19ten April in der Staatscanzley zu lösen habe. Auch wird gegenwärtiger Beschluß der L. Finanzcommißion und der L. Commißion der administrathiven Streitigkeiten zu Handen gestellt.
