Obergericht Zürich, wegen der im Spitthal entbundenen, mit dem Rudolf Schütz von Bachs inhaftierten Catharina Gysler.
Auf die, von dem Obergericht unterm 17ten dieß erhaltenen Mittheilung der von Seite der Lobl. Wundschau eingelangten Antwort in Betref der, mit dem Rudolf Schütz von Bachs inhaftiert wordenen, und nunmehr im Spitthal von einem Töchterlein entbundenen Catharina Gysler, wurde beschloßen, die Lob[liche] Spitthalpflege einzuladen, sowohl die Gyslerin als ihr Kind so lange in dem Spitthal zweckmäßig zu versorgen, bis über dieselben anderwärts disponiert werden kann. Das Obergericht aber ist in Rükantwort zu ersuchen, mit Befürderung das Angemeßene an das Ehegericht gelangen zu laßen, damit über den Status des gedachten Kindes verfügt werde. 
