Circulare des Herren Landammanns wegen Begünstigung junger Franzosen, so sich der Conscription entziehen.
Das unterm 14ten Decembris eingekommene Kraisschreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, worinn derselbe bemerkt: „Da bey ihm von Seite des Französischen Herren Bottschafters die Beschwerde eingelangt sey, daß viele Jünglinge, welche der Conscription durch die Flucht zu entgehen suchen, in einigen Cantonen geduldet werden, und bey den Einwohneren Arbeit und Unterstützung erhalten, so rechne  es sich der Herr Landammann zur angelegenen Pflicht, nachdem die Gränzkantone hierüber besondere ernsthafte Aufforderungen erhalten haben, sämmtliche übrige hohe Stände auf diesen Gegenstand ebenfalls aufmerksamm zu machen, damit durch anzuordnende Maaßregeln der Grund zu solchen Beschwerden könftig wegfalle“, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag übergeben, den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren dießfalls die nöthig erachtenden Weisungen zugehen zu laßen. Dem Herren Landammann ist der Empfang Seiner Zuschrift (laut Mißiven) zu bescheinen, von der getroffenen Einleitung Kenntniß zu geben, und zugleich die Bemerkung beyzufügen, daß der hießigen Regierung durchaus unbekannt sey, daß im hießigen Canton irgend etwas von dieser Art vorgegangen wäre.
