Weisung an den Großen Rath, betreffend die Rechnung und die Administration der Brandversicherungs-Anstalt vom Jahr 1809.
In Folge Beschlußes des Kleinen Raths vom 3ten May, ist dem Großen Rath bey nächstbevorstehender Gelegenheit die folgende Weisung zu hinterbringen:
Weisung.
Nach dem 29sten §. des Gesetzes vom 16ten December 1808, betreffend die Errichtung einer allgemeinen Brandversicherungs-Anstalt für Häuser und Gebäude im Canton Zürich, – sollte jeweilen die vollständige Jahres-Rechnung über die Administration der Aßecuranz-Anstalt bey der nächsten Großen Rathsversammlung zur Einsicht der Mitglieder auf das Bureau gelegt werden; da aber dieselbe bereits gedruckt und schon vor ein paar Monaten den sämmtlichen Mitgliederen dieser Hohen Behörde zugesendet worden ist, – so bleibt dem Kleinen Rath lediglich übrig, einerseits bey dieser Gelegen heit dem Großen Rath die geziemende  Anzeige zu machen, daß nunmehro das betreffende Gesetz durchaus in allen seinen Theilen vollzogen, und die darinn vorgeschriebenen Bücher und Contrôlen vollständig und auf das Beßte eingerichtet und gestellt seyen; anderseits aber dem Großen Rath zu belieben, sich auch hinkönftig anstatt der Niederlegung der Aßecuranz-Rechnung auf das Bureau, den zweckmäßigeren Modum der Austheilung gedruckter Exemplare an sämmtliche Mitglieder dieser Hohen Behörde gefallen zu laßen.
Zürich, Sammstags den 19. May 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
