Anzeige des L. Cantons Glarus von der Abwechslung der dortigen Standeshäupter.
Dem L. Stand Glarus ist die Anzeige vom 16ten dieß, daß, in Folge der verfaßungsmäßigen Abwechslung der ersten Beamten deßelben, und der dießfalls statt gehabten Wahlen, die Stelle des Landammanns an den bisherigen Herren Landesstatthalter Hauser, und diejenige des Landesstatthalters an den bisherigen Herren Landammann Heer übergegangen sey, zu verdanken; mit der Versicherung, daß die hießige Regierung die ihr bekannt gemachten Unterschriften der dortigen Standeshäupter in vorkommenden Acten anerkennen werde.
