Bewilligte Unterstützung zu dem projectirten neuen Kirchenbau in der Gemeinde Henggart.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion unterm 29sten April hinterbrachten Bericht ergiebt, daß der in der Gemeinde Henggart wegen starker Vermehrung ihrer Bevölkerung projectirte Bau einer neuen Kirche, wovon die dortigen Gemeindsbehörden der Regierung unterm 26sten Hornung Kenntniß gegeben, für die Gemeinde ein dringendes Bedürfniß ist, da die alte Kirche daselbst weder behörig erweitert noch auf die Dauer reparirt werden könnte, so hat der Kleine Rath in Entsprechung des eingekommenen Ansuchens der Gemeinde Henggart, und in Genehmigung  des dießfalls von der Finanz-Commißion hinterbrachten Gutachtens, derselben an die laut beygelegtem Riß und Calcul auf 5300. fl angeschlagenen Kosten dieses Kirchenbaus, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 1000. Frk[en]. bewilligt, welche derselben aus der Staatscaßa auszubezahlen ist.
Hievon wird der L. Finanzcommißion und dem Herrn Oberamtmann von Andelfingen zu Handen der Gemeinde Henggart Kenntniß gegeben.
