Anordnung wegen Wiedererwählung eines Mitgliedes in den Großen Rath und größern Stadtrath durch die Zunft zur Schmieden Statt des resignirten Herrn Johannes Werdmüller von Elgg. Ernennung des HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli zum Präsidenten dieser Zunft.
Da der Große Rath unterm 17ten dieß dem HHerrn Johannes Werdmüller von Elgg die wegen Abnahme der Gesundheit nachgesuchte Entlaßung von der aufgehabten Stelle im Großen Rathe bewilliget hat, und derselbe, laut seiner, von dem HHerrn Oberamtmann Weiß unterm 21sten dieß einbegleiteten Zuschrift von gleichem dato nun ebenfalls wünscht, theils von der ihm im Jahr 1807. von der Hohen Regierung übertragenen Präsidenten-Stelle der Lbl. Zunft zur Schmieden, theils von der, von gedachter Zunft im Jahr 1816. auf ihn gefallenen Stelle eines Zunftausschußes in den größern Stadtrath entlaßen zu werden: so haben MHochgeachten Herren und Obern dem HHerrn Johannes Werdmüller von Elgg in diesem gedoppelten Begehren, unter Bezeugung des beßten Hochobrigkeitlichen Dankes für die langjährigen, mit ebensoviel Treue als Einsicht  geleisteten Dienste, und die geschickte Führung der Präsidial-Geschäfte, zu entsprechen keinen Anstand genommen.
Sodann wurde Sonntag der 6te des künftigen Jenners bestimmt, an welchem der HHerr Oberamtmann die Lbl. Zunft zur Schmieden zur Wahl eines neuen Mitgliedes des Großen Rathes unsers Kantons, und eines Mitgliedes des größern Stadtraths besammeln wird, und zu einem neuen Präsidenten der gedachten Lbl. Zunft MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst Füßli mit vollem Vertrauen in deßen anwohnende Einsicht und Geschicklichkeit einmüthig ernannt.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, MHHerrn Oberamtmann Weiß, und dem HHerrn Johannes Werdmüller von Elgg das ihn betreffende zugefertiget.
