Einleitender Beschluß über die von Seite der Regierung auf den Kornmarkt auszuübende Aufsicht durch Beyordnung von Mitgliedern in die Kornhauscommißion.
Es legte die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde mit ihrem Referate d. d. 21sten passati ein ausführliches Gutachten in Bezug auf die ihr zur Berathung überwiesene Frage vor, wie eine nähere Aufsicht der Regierung auf den Fruchtmarkt und Verkehr im Allgemeinen zweckmäßig anzuordnen seyn möchte?
Bey dieser Vorarbeit überzeugte sich die Commißion und nun auch, nach sorgfältiger Berathung, der Kleine Rath, daß der hiesige Hauptfruchtmarkt nicht bloß als ein Domehticum und Einkommen der Stadtverwaltung  von Zürich, sondern noch hauptsächlich als der Platz zu betrachten seye, wo die Fruchtverhältniße und Preise für den hiesigen und einige benachbarte, denselben besuchenden Kantone bestimmt werden, und daß also, unbeschadet jenen angezeigten engern Beziehungen, (wie besonders die neusten Zeiten klar bewiesen haben) um allzugroßen Mißbräuchen und Umtrieben soviel möglich entgegen zu arbeiten, zuweilen die Einwirkung der höchsten Kantonal-Autorität erforderlich, zu diesem Ende aber eine unausgesetzte genaue Verfolgung und Beobachtung aller dießfälligen Verhältniße von Seite der Regierung nothwendig seye, um im eintretenden Falle gefaßt und nicht erst genöthigt zu seyn, durch Versuche die zweckmäßigsten Mittel ausfündig zu machen.
Der Schluß der Hohen Behörde gieng also dahin, daß dieser Zweck durch das stete Beywohnen und Präsidium von Regierungsmitgliedern in der Kornhauscommißion für die Gegenstände der Kornmarkts- und Verkehr-Polizey erreicht werden könne, dahingegen der ökonomische Theil der Marktsverwaltung den von L. Stadtrathe in diese Commißion bestellten Mitgliedern ausschließlich überlaßen wäre.
Es wird daher die L. Commißion des Innern beauftragt, dem L. Stadtrathe  in mündlicher Unterredung hievon Kenntniß zu geben, und nach Anhörung seiner allfälligen Äußerungen und Wünsche, dem Kleinen Rathe wieder einen Bericht und Antrag zu definitiver Verfügung zu hinterbringen.
