Vierjährige Zuchthausversorgung des Schusters Hs. Conrad Morf von Zürich.
Nach Verlesung des Schreibens des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 17ten dieß und der mit Acten begleiteten Zuschrift des hießigen Bezirksgerichts, worinn auf eine vierjährige Zuchthausversorgung des eines äußerst lüderlichen Lebenswandels beklagten Schusters Conrad Morf von hier, angetragen wird, – wurde von dem Kleinen Rathe die Aufnahme des Morf in das hießige Zuchthaus für vier Jahre, genehmiget, und die Zuchthauscommißion eingeladen, wegen des Tischgeldes mit den Verwandten des Schusters Morf oder mit dem hießigen Stadtrath erforderlicher Maassen einzutretten. Gegenwärtige Erkanntniß wird der Zuchthauscom-  mißion und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zugestellt.
