Die Oberwacht Stäfa, und Gilg Hürlimann im Kehlhof werden in ihren Metzgbegehren abgewiesen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 9ten October, und der dießfälligen Überweisung der Commißion des Innern vom 29sten November a. p. in betref des Metzgbegehrens der Oberwacht Stäfa, und des Gilg Hürlimanns im Kehlhof daselbst, hat in Betrachtung des angenommenen Grundsatzes, keiner  Gemeinde ein solches Recht zu ertheilen, einmüthig beschloßen:
Es könne der Oberwacht Stäfa in ihrem Metzgbegehren nicht entsprochen werden; Gilg Hürlimann aber, in Betrachtung, daß in dieser Gemeinde bereits eine alte Metzg existiert, und daß eine 2te Metzg in der Gemeinde Stäfa für dieselbe nicht nothwendiges Bedürfniß ist, mit Mehrheit der Stimmen in seinem Metzgbegehren abgewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Oberwacht Stäfa, und des Gilg Hürlimanns, und zu Beaufsichtigung seiner genauen Handhabung zugestellt werden.
