Die Lbl. Stände Ury, Glarus und Zug sind der Uebereinkunft in Handelsverhältnißen beygetreten.
2.) Ury zeigt sub 23sten dieß an, daß der dasige Landrath am 9ten dieß der Uebereinkunft beygetreten sey.
3.) Glarus zeigt unterm 22sten, 
4.) Zug unterm 24sten dieß an, daß, ersterer unterm 8ten, letzterer unterm 7ten dieß, die Uebereinkunft genehmiget haben.
5.) Gouverneur und Staatsrath von Neuenburg und Valangin benachrichtigen unterm 21sten dieß, daß die dasigen Stände die Frage des Beytritts zu der Ubereinkunft einer Commißion zur Untersuchung überwiesen haben, und verheißen Anzeige des auf daherigen Bericht hin zu faßenden Beschlußes.
Diese Anzeigen sind den drey gedachten Lbl. Ständen (lt. Mißiven) danknehmig zu bescheinen, und die angekündigte Mittheilung des Lbl. Standes Neuenburg zu gewärtigen.
[Fortsetzung RRB 1822/0836]
