Herr Gerichtsherr Steiner zu Uitikon wegen verweigerten Vogtsteuern zu Uitikon und Nieder-Urdorf.
Das Memorial des Herrn alt Gerichtsherrn H. Steiner von Uitikon vom 29. pti, in Betref der Vogtsteuerfruchtgefälle, welche derselbe in den Gemeinden Uitikon und Nieder-Urdorf zu beziehen hat, ihm aber von mehrern Einziehern, als eine vorgeschüzte abgeschafte Feudallast  zu bezahlen verweigert werden, und worüber die hiesige Veraltungskammer schon unterm 26ten May 1802 sich an das damalige helvetische Finanzdepartement gewendet hat, wird samt seiner Beylage der Commißion des Innern im Original mitgetheilt, um durch Vorbescheidung der Partheyen und Untersuchung der Originaltitel, den Gegenstand näher zu prüfen, die renitenten Schuldner wo möglich zu verständigen und dem Kleinen Rathe über das Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen einen Bericht zu erstatten.
