Abweisung des Joh. Caspar Hürlimann im Hirzel, wegen Translocierung einer Ziegelhütte aus dem Canton Zug in den hießigen.
Der Herr Unterstatthalter Hotz wird, auf sein Schreiben vom 22sten dieß und die eingesandte Bitte des Joh. Caspar Hürlimann aus dem Hirzel, seine bey der Finster-Seer-Brücke an der Sihl im L. Canton Zug erkaufte Ziegelhütte auf das Territorium des hießigen Cantons translocieren zu dürfen, – dem Petenten anzeigen, daß, da solche Versetzungen aus einem Canton in den anderen ganz den von der hießigen Regierung angenohmenen Grundsätzen entgegen seyen, ihm in seinem Begehren nicht entsprochen werden könne.
