Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter in der Section Horgen.
Nach Anhörung des sub 7ten hujus eingekommenen Berichtschreibens des Herren Unterstatthalters Hotz in Oberrieden, und der beygebogenen Verbalprozeße über die dießjährige Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter in den Gemeinden Richterschweil, Schönenberg, Wädenschweil, Hütten, Hirzel, Horgen, Oberrieden, Thalweil, Langnau, Rüschlikon, Kilchberg, Adlischweil, Wollishofen, Enge, Außersihl, Wiedikon, Albisrieden, und Altstetten, – sind sämmtliche dießfällige Verhandlungen Hochobrigkeitlich gutgeheißen und ratificiert, und dem Herren Unterstatthalter Hotz von Oberrieden die sorgfältige Einsendung verdankt, anbey aber bemerkt worden, daß in mehreren Gemeinden der Section Horgen, und namentlich zu Wollishofen, Oberrieden, und in sämmtlichen Gemeinden der Zunft Thalweil, wenn es um die Erneuerung von solchen Gemeindrathsgliederen, welche nicht nur bloße Gemeindräthe waren, sondern darmit besondere Officia, wie z. B. das Präsidium, Armen- oder Kirchen-Pfleger-Stellen u. s. f. verbanden, zu thun war, – nicht (wie es nach dem Tenor der dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen der Fall gewesen wäre) die Stellen  der sämmtlichen austrettenden Gemeindrathsglieder zuerst und unabhängig von allfählig zugleich bekleidendem Präsidio oder anderen besonderen Officiis wiederbesezt, und somit der Gemeindrath allervorderst wieder ganz vervollständiget, und erst dann die einzelnen Beamtungen, als wie z. B. Präsidium, Pfleger-Stellen u. s. f. neu gewählt, sondern vielmehr alle auf der nämmlichen Person haftenden Stellen ihro zugleich und in der nämmlichen Wahl wieder aufgetragen worden; als worüber Herr Unterstatthalter Hotz den betreffenden Gemeinden für die Zukonft die nöthigen, auf das Gesetz begründeten Weisungen geben wird.
