Die Regierung von Appenzell A. R. bittet um Auskunft über den Mousseline-Verkehr der Frau Huwiller in hier mit Hs. Ulrich Frenner von St. Gallen.
Da die Regierung des L. Standes Appenzell A. .R. mittelst Zuschrift d. d. 29sten passati um Auskunft über den Mousseline-Verkehr einer gewißen hier befindlichen Frau Huwiller mit Hs. Ulrich Frenner in der Burg bey St. Gallen, und den Ruf und Charakter dieser Person bittet, so wird das Schreiben der L. Kantons-Polizey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, darüber die erforderliche Auskunft beyzubringen und dem Kleinen Rathe wieder einen Bericht zu erstatten, damit der ermeldten Regierung entsprochen werden könne. 
