Einstweilige Niederlaßungsbewilligung des Friedrich Ungemach zu Küsnacht, gebürtig von Alt-Bülach im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts und Gutachtens der  Commißion des Inneren vom 24sten dieß, über den derselben unterm 28sten Aprill überwiesenen Bürgerrechtsstreit des seit Ao. 1798. in Küßnacht wohnhaften, mit einer dortigen Bürgerin (Anna Lochmann) verehlichten, und mit einer von der Helvetischen Regierung Ao. 1799. ihm ertheilten Niederlaßungsbewilligung versehenen Friedrich Ungemach, Schneiders, von Alt-Bülach im Würtembergischen, – beschließt:
Da Ungemach selbst einsieht, daß er nicht auf unentgeldliche Ertheilung des Bürgerrechts in der Gemeinde Küßnacht Anspruch machen kann, und daher die Regierung bittet, daß ihm bewilliget werden möchte, noch zwey Jahre daselbst zu wohnen, in welcher Zeit er sich verpflichtet, entweder einen Heymathschein für seine ganze Haushaltung von seiner Landesregierung beyzubringen, oder sich mit der Gemeinde Küßnacht um den Einzug abzufinden, oder, wenn beydes nicht erfolgte, mit seiner Familie den hießigen Canton zu verlaßen, so wird demselben die Niederlaßung zu Küßnacht auf zwey Jahre in der Meynung bewilliget, daß er innerhalb dieses Termins eine der erwähnten drey Verpflichtungen erfülle, und, wenn er sich mit der Gemeinde Küßnacht um den Ein-  zug abfinden würde, sich dannzumahl schuldigermaaßen bey der hießigen Regierung um das Landrecht bewerbe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths zu Küßnacht, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Ungemach, welchem die eingelegten Acten zurükgegeben werden, – mit der Anweisung, daß der Herr Statthalter nach Verfluß der zwey Jahre dem Kleinen Rathe Bericht erstatte, ob und wie der Petent diesem Beschluß Genügen geleistet habe, – und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
