Ratification der Rechnungen des Allmosenamtes vom Jahr 1817., und derjenigen des Hauses an der Spannweid vom Jahr 1816. u. 1817.
Auf den von der verordneten Rechnungs-Commißion unterm 24sten July hinterbrachten Bericht, betreffend die Abnahme 
1.) Der Rechnung des Herrn Obmann David Schinz um die Verwaltung des Allmosenamts im Jahr 1817. 
2.) Der Rechnungen des Herrn Pfleger Daniel Nüscheler um die Verwaltung des Hauses an der Spannweid in den Jahren 1816. und 1817.
werden diese von der Commißion, in Richtigkeit und Ordnung befundenen, und den Herren Rechnungsstellern unter Bescheinigung beßter Zufriedenheit vorläufig abgenommenen Rechnungen, auch hiesigen Orts ratificirt, und den L. Pflegcollegien am Allmosenamt und an der Spannweid, unter Bezeugung des Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens  und Dankes für ihre fortgesetzte Obsorge um das Beßte dieser Armenanstalten, mittelst gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
