Die Regierung von Bern verspricht schonende Execution ihres Gesetzes über Bezahlung einer Eintrittsgebühr von eingeführten Waren.
Es sucht die Regierung des L. Standes Bern in einem vom 17ten hujus datirten Antwortschreiben, auf die hierseitige Beschwerde über die dortige neue Eintrittsgebühr von eingeführten, zum Verbrauch oder Verkauf daselbst bestimmten Kaufmannswaaren, möglichste Beruhigung zu geben, daß diese Maaßregel auf den Handel und Transit keine nachtheilige Einwirkung haben und in der Execution jede Hemmung,  besonders des Transites, möglichst vermieden werden solle. Zugleich theilt sie als deßen Beweis eine den dortigen Zollbeamten gegebene Instruction mit, worin Modificationen und Ausnahmen für einige rohe Producte und Fabricate gemacht sind.
Obschon nun UHHerren und Obern hieraus ersehen haben, daß es in dem guten Willen der Regierung von Bern liege, jeden Anstoß und Anlaß zu Beschwerde möglichst vorzubiegen, so ist dennoch die Ueberzeugung, daß dieses System seiner Natur nach, nicht anderst als nachtheilig für den Handel seyn könne, unverändert geblieben. Da indeßen weitere Vorstellungen zu nichts dienen würden, so wurde lediglich erkennt, der Regierung des L. Standes Bern ihre Antwort auf gleiche Weise zu erwiedern, und den Wunsch zu äußern, daß diese Modificationen von ersprießlichen Folgen seyn und durch schonende Execution gegründete Beschwerden möglichst vermieden werden mögen.
