Bewilligte Unterstützung von 400. Frk[en]. zu Erweiterung des Schulhauses zu Volkentschweil.
Ueber das an die Regierung gelangte Schreiben der Gemeinde Volkentschweil, womit dieselbe anzeigt, daß sie sich wegen des allzubeschränkten Raums und der Baufälligkeit ihres Schulhauses, genöthiget gesehen, eine Hauptbaute an demselben vorzunehmen, deren  Kosten auf 2144. fl- 36. ß. angeschlagen worden, und mit dieser Anzeige die Bitte verbindet, daß in Folge der ihr bey Anlaß des Statt gehabten Auskaufs wegen des Bauunterhalts des Schulhauses, ertheilten Zusicherung, der Gemeinde nunmehr auch noch mit einer Hochobrigkeitlichen Unterstützung an die Hand gegangen werden möchte, hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Finanz-Commißion unterm 21sten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags (mit Mehrheit) beschloßen; in Rücksicht der früher stattgehabten Verhältniße, von dem in dergleichen Fällen bisher beobachteten Maaßstab abzugehen, und in vorliegendem Fall der Gemeinde Volkentschweil einen erhöheten Beytrag von 400. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu dem angezeigten Behuf zu bewilligen; als wovon der Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrath zu Handen der Gemeinde Volkentschweil Kenntniß gegeben wird.
