Das Oberamt Grüningen berichtet, daß der Taufschein fehle, welcher zu Ausfertigung eines Heimathscheins für das außereheliche Kind des zu Feldsberg befindlichen J. J. Tobler von Hinweil erforderlich sey.
Das Lbl. Oberamt Grüningen berichtet sub dato 18ten hujus, es würde die Gemeinde Hinweil, der erhaltenen Anweisung zufolge, bereits einen Heimathschein für das außereheliche Kind des Joh. Jacob Tobler zu Feldsberg ausgestellt haben, wenn ihr nicht der dazu erforderliche Taufschein für dasselbe mangelte.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde erkennt, die Regierung des Lbl. Standes Graubünden durch heutige Mißive zu ersuchen, daß sie einen solchen einsenden möchte.
