Brandschadensvergütung für Heinrich Müller in Wülflingen.
Auf den sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 2ten dieß, über den am 26sten v. M. zu Wülflingen in der mit No. 58. bezeichneten, und für 700. fl. aßecurierten Wohnung des Heinrich Müller, Webers, in Folge der schlechten Beschaffenheit einer alten Feuermauer entstandenen, und nach gesetzlicher Vorschrift auf 2/7. des ganzen Aßecuranz-Werthes, oder 200. fl. geschätzten Brandschaden, – wird die Aßecuranz-Commißion, in gänzlicher Genehmigung ihres Antrags begwältiget, diesen Schaden dem Eigenthümer seiner Zeit zu vergüten.  
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner mitgetheilt.
