Antwort an den L. Stand Thurgau, wegen Schuldstreit zwischen Heinrich Höppli von Unterduttwyl und der Frau von Muralt zum Brünneli in Zürich.
Nach Anhörung des (in Folge Auftrags vom 22sten passati) von Herren Statthalter Geßner unterm 5ten dieß eingesandten umständlichen Berichts des hießigen Stadtgerichts und des von Herren Cantonsfürsprech Beyel, Namens der Frau von Muralt zum Brünneli in hier, eingegebenen ausführlichen Memorials, betreffend eine von Heinrich Höppli von Unter-Duttwyl, Cantons Thurgau, an  die Frau von Muralt gemachte Schuldanforderung, welche von der Verrechtfertigung seines Vaters, des Heinrich Höppli herrühren soll, – ist der Regierung des L. Cantons Thurgau auf ihre Zuschrift vom 18ten passati, unter abschriftlicher Mittheilung des gedachten Memorials der Frau von Muralt, zu rescribieren:
„Dieselbe werde aus diesem Memorial, deßen Angaben durch einen auch von dem hießigen Bezirksgericht dem Kleinen Rathe erstatteten Bericht gänzlich bestätiget werden, ersehen, daß die Sache nicht als eine Pendenz des Höpplischen Auffalls betrachtet werden könne, zumahlen die Frau von Muralt durch förmliche Ceßion des Höppli zu dem rechtmäßigen Besitz der ihr für ihre Anforderung von fl. 1565. Z. W. hypothesierten Schuldtitel gelangt sey. Da nun die Versilberung der beyden übrig gebliebenen Hypothek-Schuldbriefe, welche nicht abbezahlt worden, nicht nur mit Bewilligung und unter Aufsicht des hießigen Bezirksgerichts, sondern auch nach der von demselben dem Bezirksgericht Tobel gemachten bestimmten Anzeige, mit Vorwißen dieses lezteren Ao. 1805, also erst nach Verfluß von drey Jahren erfolgt, und übrigens auch durch den sogenannten Anwies der dortigen  Gerichtscanzley vom 19ten August 1803, die Frau von Muralt angewiesen worden sey, sich für den Überschuß mit den Debitoren der Schuldbriefe abzufinden, – so könne wohl von den Überschlägeren der Maße, zumahl nach Verfluß so langer Zeit, keine Reclamation an die Frau von Muralt Statt finden. Wenn aber dieselben eine begründete Forderung machen zu können glauben, so werde es der dortigen Regierung bey dieser Bewandtniß der Sachen gefällig seyn, die Ansprecher anzuweisen, daß sie die Frau von Muralt nach Eydsgenößischen Rechten vor dem natürlichen Richter ihres Wohnortes in hier zu suchen haben, von welchem auch in diesem Fall unpartheyisches Recht werde gehalten werden.“
