Notification des Absterbens des Herren Herzogen von Modena, und des Regierungs-Antritts des Erzherzogen Ferdinand.
Die Zuschrift Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz vom 19ten. Wintermonat, worinn derselbe der hießigen Regierung [gleichwie es auch gegen die übrigen Lobl. Stände geschehen ist] einerseits ein unterm 26ten. Octobris aus Wien erhaltenes Schreiben Sr. Königlichen Hoheit des Herren Erzherzogen Ferdinand von Oesterreich communiciert, enthaltend die Nachricht vom Hinscheid Höchstdeßelben Herren Schwiegervaters, des Herren Herzogen von Modena, und von der darauf von Seite des vorgedachten Herren Erzherzogen erfolgten Besiznahme des Brisgau und der Ortenau als Modenesischer Entschädigungs Landen, – und anderseits berichtet, daß er gegen des Herren Erzherzogen Ferdinand Königl. Hoheit allbereits ein verbindliches Condolenz- und Beglükwünschungs-Schreiben im Namen gesammt Lobl. Eydsgenoßenschaft erlaßen habe, – ist gegen den Herren Landammann lediglich durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erwiederen.
