Landrechtsgesuch des Schneiders Joh. Georg Höhr von Sindelfingen im Würtembergischen.
Die von Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 7ten dieß eingesandte, vom 31sten passati d. d.e Bitschrift des seit 24. Jahren als Schneider in hier sich aufhaltenden, bey Meister Reinacher in Arbeit stehenden, mit einer hießigen Bürgerstochter verehelichten Johann Georg Höhr von Sindelfingen im Königreich Würtemberg, welcher um die Ertheilung des Landrechts ansucht, zu welchem Behuf er sich vorläu-  fig des Gemeindbürgerrechts zu Ottenbach versicheret hat, – wird mit der beyligenden pfandbaren Obligation von 3500. fl. und allen übrigen eingekommenen Acten, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
