Niederlaßungsbewilligung für Schreiner Conrad Besele aus Constanz.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 13ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schreiner Conrad Besele aus Constanz, welcher auf vorgelegten genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite des Ge-  meindraths Wülflingen erhalten hat, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Gemeindraths Wülflingen und des Conrad Besele, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
