Auslieferungsanerbieten des Caspar Meyer von Wiedikon an den L. Stand Bern.
Auf das von dem Obergericht unterm gestrigen Dato an den Kleinen Rath gelangte Schreiben, betreffend den von Arau hieher gebrachten Caspar Meyer von Wiedikon, genannt Zürich Caspars Bub, – werden dem Lob[lichen] Stand Bern nach dem Wunsche des Obergerichts, die mit dem Meyer aufgenohmenen beyden Verhöre übermacht; und da er in dem dortigen Canton fünf mit nächtlichen Einbrüchen begleitete Diebstähle, in dem Canton Solothurn nur einen, und in dem Canton Argau nur einen Diebstahl begangen, hingegen von keinerley solchen Verbrechen, die er in hießigem  Canton begangen haben möchte, irgend eine Spur vorhanden ist, – der Regierung von Bern die Auslieferung des Inquisiten nach bestehenden Eydsgenößischen Verträgen angetragen.
