Antwort des Fürstl: Fürstenbergischen Justizamtes Hüfingen, wegen des hier arretierten Jos. Anton Ehingers falschen Thaleren.
Das Fürstlich-Fürstenbergische Justizamt Hüfingen antwortet unterm 7ten dieß: „Im Jahr 1800. sey zwar der Gürtler Augustin Schelble von Donaueschingen wegen des Falschmünzens in Untersuchung gestanden, auch schon vor beyläufig 8. Jahren in seinem Straforte, dem dortigen Zuchthause verstorben. Er könne also von 1800. an, als Schelble  dort gefänglich eingezogen wurde, mit dem hierseitigen Arrestanten Jos. Anton Ehinger von Grafenhausen, in keinem Einverständniß gestanden seyn, viel weniger von ihm die vorgeblichen falschen Thaler empfangen haben. In den gegen den Augustin Schelble dort geführten Inquisitions-Acten kommen von dem Ehinger keine Spuren vor, und es sey dort wirklich auch keine Untersuchung puncto falsæ monetæ im Gange, auch kein Verbrecher bekannt, auf welchen das mitgetheilte Signalement zuträfe.“
Dieses Antwortschreiben, dem noch das Anerbieten der Mittheilung der Schelbleschen Criminal-Acten beygefügt ist, – wird der Justiz-Commißion im Original mitgetheilt, um den Ehinger beförderlich noch einmahl über das, was bekannt ist, zu vernehmen, besonders ob er noch behaupte, die falschen Thaler von dem Schelble erhalten zu haben, auf wasfür eine Weise und wann? Das Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen wird die Justiz- und Polizeycommißion dem Kleinen Rath bekannt machen.
