Hs. Jakob Ehrsamm aus dem Riespach wird in seinem Mezgbegehren abgewiesen.
Der Kleine Rath hat aus dem sorgfältigen Bericht der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 24sten May über das Mezggerechtig-  keitsbegehren des Hs. Jakob Ehrsamm aus dem Riespach vernohmen, daß bemeldter Petent ein Stiefsohn des Joh. Caspar Schoch beym Kreutz sey, welchem sub 9ten Merz a. c. sein Mezgbegehren abgeschlagen worden ist, und, in Betrachtung, daß eine Mezg für die Gemeinde Riespach, bey der Nähe der in Zürich, zu Hirslanden und in Zollikon existierenden Mezgen kein Bedürfniß ist, auch den gegenwärtigen Petenten in seinem dießfälligen Begehren abzuweisen beschloßen, wovon demselben durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann Anzeige gegeben wird.
