Das Vorort Bern mittheilt eine K. Französische Verordnung, über die bey dem Königlichen Orden der Ehrenlegion zu erfüllenden Formalitäten.
Die von dem Geheimen Rathe des wirklichen Eydsgenößischen Vorortes Bern unterm 17ten dieß abschriftlich eingesandte Königl. Französische Verordnung vom 26sten Merz v. J., betreffend die Formalitäten, welche die Mitglieder des Königlichen Ordens der Ehrenlegion zu erfüllen haben, ist einerseits der L. Militar-Commißion zu angemeßenem Gebrauche mit-  zutheilen, und anderseits auf Verlangen Sr. Excellenz, des Königl. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, in die hiesigen Zeitungsblätter zu allgemeiner Bekanntmachung einzurücken.
Dem Geheimen Rath von Bern wird die Mittheilung, unter Anzeige der getroffenen entsprechenden Verfügung (laut Mißiven) verdankt.
