Ernennung des Herrn Zimmermann von Albisaffoltern zum Suppleant des Bezirksgerichts Horgen für den resignierten Herren Suppleant Stapfer.
Der Kleine Rath hat, auf die, durch den Herrn Unterstatthalter Wild einberichtete Resignation des Herrn Exsenator und Zunftgerichtspräsident Stapfer, zu einem neuen Suppleant bey dem Bezirksgericht Horgen den Herrn Zunftgerichtspräsident Hs. Jakob Zimmermann von Albisaffoltern erwählt, und beschloßen, daß diese Ernennung dem Herrn Unterstatthalter zu Handen des neu ernennten und des resignierten Herrn Suppleanten, vermittelst Protokollsextrakt notificiert werden soll.
