Genehmigtes Kreisschreiben an die L. Stände über die instruenda auf die bevorstehende Tagsatzung.
Der von dem Staatsrath hinterbrachte, von dem HHerrn Canzler Mousson abgefaßte Entwurf des an die sämmtlichen L. Stände über die instruenda auf die bevorstehende Tagsatzung im Namen des hiesigen Vorortes zu erlaßenden Kreisschreibens, wurde mit den Beylagen verlesen, diese sehr geschickte Arbeit mit Beyfall anerkennt und vollkommen genehmiget; in der Meynung, daß daßelbe nun sofort in der Eydsgenößischen Canzley expediert und an die L. Stände abgeschickt werden soll, welches dem Herrn Canzler Moußon durch die Canzley (lt. Mißiven) angezeigt wird. 
Zugleich wurde das Kreisschreiben dem Staatsrathe zur Vorberathung der hiesigen Gesandtschaftsinstruction überwiesen. 
