L. Stand Luzern signalisiert die beyden Dieben Zacharias Matter von Mannheim und Georg Strimming von Nidenurff im Heßen-Caßelschen.
Die von dem Lob[lichen] Stand Luzern mit seinem Schreiben vom 12ten Augstmonat eingesendeten Signalements der beyden, von dem dortigen Appellationsgericht unterm 11ten passati, neben anderen Strafen, zu lebenslänglicher Verweisung aus gesammt Lob[licher] Eydsgenoßschaft verurtheilten Schuhknechte, Zacharias Matter von Mannheim und Georg Strimming von Nidenurff im Heßen-Caßelschen, welche sich bey Durchreisung des Cantons Luzern in einem Haus, wo sie gastfreundschaftlich aufgenohmen wurden, des Diebstahls einer meßingenen Uhr schuldig  gemacht haben, – werden der Justiz- und Polizey- und der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, auf die beyden Signalisierten genaue Acht halten zu laßen, damit sie nirgends in hießigem Canton geduldet, sondern im Betrettungsfall sogleich wiederum über die Gränze zurükgeführt werden. Dem Lob[lichen] Stand Luzern ist, nach Innhalt der Mißiven, geantwortet worden.
