Erforderliche Anzahl von Mitgliederen zu Verfügung in Sachen der Reclamationen der Waßergewerb[b]esitzer am unteren Mühlesteg. Auftrag zu einem Gutachten wegen künftigen Fällen.
In Sachen der Reclamationen der Waßergewerbbesitzer am unteren Mühlesteg, theils gegen die Limmath-Correction, theils gegen die von den Eigenthümmeren  der Spinnmaschine in der Neumühle in dem Limmathbett gemachten Einrichtungen, – wurde von den am 22sten passati nicht in der Reglementarischen Zahl von 15, sondern unter derselben versammelt gewesenen, in diesem Geschäfte nicht im Ausstande begriffenen HHerren Kleinen Räthen, zufolge ihrer Weisung vom genannten Dato, aus den in derselben, und mithin bereits in dem Protocoll enthaltenen Gründen, Bedenken getragen, das obwaltende Geschäft, bey welchem gerade die reglementarische Anzahl von 15 Rathsgliederen nicht im Ausstand sind, an Hand zu nehmen, ohne eine Disposition der Hohen Behörde des Kleinen Rathes, durch welche es möglich gemacht würde, in dem Geschäfte mit der gewünschten Beförderung einzuschreiten und zu verfügen; und zu dem Ende der Antrag gemacht, daß es dieser Hohen Behörde gefällig seyn möchte, in dem gegenwärtigen Spezialfall entweder den bis auf den 2ten Grad der Schwägerschaft und Blutsfreundschaft sich erstreckenden gesetzlichen Verwandtschaftsausstand um einen halben  Grad zu reducieren, und dadurch diejenigen Mitglieder, welche sich wegen des Verwandtschaftsverhältnißes von Geschwisterkind im Ausstand mit einem oder mehreren der beydseitigen Herren Intereßenten befinden, in den Fall zu setzen, an den dießfälligen Berathungen Theil zu nehmen, oder aber zu bestimmen, daß auch weniger als die reglementarische Anzahl eines Minimum von 15 Mitgliederen in dem gegenwärtigen Geschäfte gültige Beschlüße faßen können.
Der kleine Rath hat nun in seiner heutigen Sitzung hierüber mit Mehrheit erkennt:
1.) Der Kleine Rath soll in dem gegenwärtigen Geschäfte, in so fern die nicht im Ausstand begriffenen 15 Mitglieder auf die an dieselben ergehende Einladung sich nicht vollständig besammeln können, befugt seyn, nach Abstand des Verwandtschaftsfausstandes, auch in einer minderen als der reglementarischen Anzahl von 15, jedoch nicht unter der Zahl von 13 Mitgliederen, gültige Beschlüße zu faßen. Diese Verfügung soll aber nur auf den jetzt obwaltenden Specialfall Bezug haben, und sonst in allen künftigen Fällen das Kleine Raths-Reglement angewandt werden.  
2.) Die Justiz-Commißion wird ersucht, sich zu berathen, und dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Antrag und Entwurf vorzulegen, wie bey administrativen und richterlichen Behörden in Fällen, wie der gegenwärtige, solchen Verlegenheiten, durch einen Zusatz zu dem Ausstandsgesetz, abgeholfen, und jene Behörden in den Stand gesezt werden können, gültige Beschlüße zu faßen, oder Urtheile auszufällen, wenn sie nicht vollständig in der constitutionellen oder reglementarischen Anzahl versammelt seyn können.
