Bericht des Oberamts Knonau über beeinträchtigende Verfügungen der Aargauischen Bezirksbehörden zu Mury gegen die Fähre zu Ottenbach, auch in Verbindung mit dem Handels-Retorsionswesen.
Die wesentlichen Thatsachen des von dem HHerrn Oberamtmann Hirzel zu Knonau unterm 27sten dieß eingesandten Klagschreibens und Verwendungsgesuchs wegen der von den Aargauischen Bezirksbehörden zu Mury, theils gegen das Fahr zu Ottenbach,  theils in Bezug auf Handels-Retorsion getroffenen beeinträchtigenden Verfügungen, sind:
1.) Durch ein allgemeines Beschwerdschreiben folgenden Inhalts der Regierung des Lbl. Standes Aargau bekannt zu machen, und damit ein nachdrückliches Remedurbegehren zu verbinden:
„Durch Bericht des Oberamtmanns zu Knonau werde der Kleine Rath von unbegreiflichen Vorfällen, die sich wegen des Gebrauchs der diesseitigen Fähre zu Ottenbach zu getragen, und zugleich mit der Handels-Retorsion im Zusammenhang stehen, in Kenntniß gesetzt.
Es sey nähmlich durch eine bis allerneust unbekannt gebliebene Verordnung des Oberamtes Mury vom 29sten Weinmonath 1823, irgend eine Waare über das Fahr zu Ottenbach in oder aus dem Kanton Aargau zu transportiren, bey Strafe verboten, und hiefür das Fahr zu Rottenschweil als der einzige Ein- und Ausfuhrort bezeichnet worden. Zugleich habe der Kleine Rath, durch den nähmlichen Amtsbericht, Mittheilung zweyer von dem Bezirksgericht Mury unterm 29. Merz und 5. April d. J. über einen gewißen Jacob Huber aus dem Ibenmooß, Lbl. Kantons Luzern, ausgesprochene Strafkenntniße erhalten, durch deren ersteres derselbe  wegen Abfahrung des Geleites zu Rottenschweil, zu einer Buße von 26. Frk[en]., und durch das spätere, weil er neun auf dem hiesigen Kornmarkt erkaufte Mütt Roggen, statt über Rottenschweil, über Ottenbach geführt, aus deren Ursprungsschein nicht hervorgehe, daß sie Schweizerisches Landeserzeugniß seyen, zu einer Strafe von Frk[en]. 288. 5. Bz[en]. verfällt worden sey; woraus sich also ergebe, daß der Ursprungsschein, ungeachtet er hier der natürlichen Lage der Sachen gemäß und von competenter Behörde ausgestellt war, nicht anerkannt worden sey.
Diese, wie man vermuthen müße, noch nicht vollständig zur Kenntniß der Aargauischen Regierung gelangten Vorgänge, durch welche einerseits die dießörtige Fähre zu Ottenbach auf das empfindlichste beeinträchtigt, und anderseits das Retorsions-Concordat auf eine abermals neue und so auffallende Weise ausgedehnt worden, habe der Kleine Rath allerdings nicht ohne Erstaunen vernehmen können, und in der That seyen die bemerkten Verfügungen an sich den hierörtigen Rechten ebenso nachtheilig, als sie in ihren Folgen für die bundesverfaßungsmäßige Freyheit des Verkehrs im Innern verderblich und zerstörend wären: – so daß  die Regierung des Lbl. Standes Aargau sich ohne Zweifel geneigt fühlen werde, in allen erwähnten Beziehungen, durch Ertheilung geeigneter Befehle vollständige Remedur eintreten zu laßen.
Würde aber eine solche nicht erfolgen, so müßte sich die hiesige Regierung die weitern Schritte und die Ergreiffung der zu diesseitigem Schutze nothwendigen Maaßregeln vorbehalten, sie sehe aber freundeydsgenößischer Entsprechung entgegen etc.“
2.) Gleichzeitig ist der Regierung des Lbl. Standes Luzern (unter abschriftlicher Mittheilung des Verbots des Oberamts Mury und der beyden Straferkenntniße des dasigen Bezirksgerichts) Nachricht zu geben, mit der Anzeige, „da der Kleine Rath durch solche Verletzung diesseitiger Rechte, und die zerstörenden Folgen, welche jene Verfügungen für bundesverfaßungsmäßige Freyheit des Verkehrs im Innern haben müßten, sich bewogen gefunden habe, ungesäumt ein allgemeines Beschwerdschreiben (welches dem Lbl. Stand Luzern ebenfalls abschriftlich mitgetheilt wird) an die Regierung des Lbl. Standes Aargau zu erlaßen, so sehe Hochderselbe nun dem daherigen Erfolge entgegen. Wenn dieser aber nicht die zu verhoffende vollständige Remedur  mit sich bringen würde, so wünschte der Kleine Rath, da der Gegenstand für den Lbl. Kanton Luzern, wie für den hiesigen, von gleicher Wichtigkeit sey, die weiter erforderlichen Schritte in zweckmäßiger Uebereinstimmung mit der Regierung des dortigen hohen Standes vorzunehmen, zumalen von ihrer klugen Mitwirkung das möglichste Gedeihen zu verhoffen stehe. Es werde daher dem Kleinen Rathe sehr angenehm seyn, durch gegenseitige freundsyedsgenößische Mittheilung zu vernehmen, was die Regierung Lbl. Standes Luzern in dieser Angelegenheit bis dahin vorzukehren für gut erachtet habe.“
3.) Inzwischen wird der Bericht des Lbl. Oberamts Knonau mit seinen Beylagen dem hohen Staatsrath zu näherer Untersuchung und allfällig weiterer Vorberathung überwiesen.
