Antwort des Herrn Landammanns, wegen des der Französischen Conscription einverleibten Julien Samuel Landolt aus Enge.
Es ergibt sich aus der von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, unterm 7ten dieß, auf die Zuschrift des Kleinen Raths vom 4ten dieß eingekommenen Antwort, daß Hochderselbe bereits unterm 3ten dieß, auf das Ansuchen der Regierung des Hohen Standes Bern sich bey der Französischen Gesandtschaft sehr dringend dafür verwendet habe, daß der hießige Cantonsangehörige, Jülien [sic!] Samuel Landolt aus der Enge, welcher schon im December v. J. für das Bernerische Oberamt Burgdorf als Recrut unter die Schweizer-Regimenter angeworben, im lezten Merz aber als Conscribierter für das Jahr 1814 von den Französischen Behörden reclamiert worden, weil deßen Vater zu Neustadt am Bielersee angeseßen sey, sowohl von der Conscriptionsliste dieses Departements, mit Rücksicht auf seine Schweizerische bürgerliche Eigenschaft und frühere Anwerbung, ohne weiters durchgestrichen, als auch der Vater dießfalls keinen  nachtheiligen Folgen ausgesezt werde.
Durch diese geneigte Verwendung Sr. Excellenz ist somit dem dießeitigen Ansuchen bereits entsprochen, und nun lediglich der daherige Erfolg zu gewärtigen.
