Anzeige des Stadtraths von Zürich, betreffend den Bau der Mezghalle und des Schlachthauses.
Die unterm 11ten d. M. eingekommene Zuschrift des hiesigen L. Stadtrathes, womit derselbe anzeigt, daß er wegen des baufälligen und unansehnlichen Zustandes der Metzghalle und des Schlachthofes, sich im Falle befinde, diesen wichtigen Bau an die Hand zu nehmen, zugleich aber nöthig erachte, der Regierung davon Kenntniß zu  geben, da bey diesem Unternehmen auch der Staat wegen des über der Metzghalle selbst befindlichen alten Ehegerichthauses und des an das Schlachthaus angebauten alten Gerichthauses, vorzüglich intereßirt seye, – wird der Finanzcommißion zugestellt, um, nach dem Wunsche des L. Stadtrathes, mit demselben über die Art und Weise, wie dieser Plan ausgeführt werden könne, des nähern einzutreten, und seiner Zeit über das dießfällige Resultat der Regierung ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. 
Von dieser getroffenen Einleitung wird auch dem L. Stadtrathe Kenntniß gegeben. 
