Recepiße verschiedener resp. Stände in Bezug auf den Antrag einer Conferenz über die Rechtspflege bey den Schweizer-Regimentern in K. Niederländischen Diensten.
Durch Schreiben von verschiedenen Daten des vorigen Monaths, geben die Lbl. Stände Luzern, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Aargau und Thurgau, in Antwort auf die hiesigen Anträge vom 5ten und 12ten passati ihre Zustimmung zu der, auf den 18. dieß veranstaltenden hiesigen Conferenz der respect. HHerren Commißarien über die in Anwurf  liegenden verschiedenen Gegenstände der Justizpflege bey den Schweizerregimentern in Königl. Niederländischen Diensten.
Diese Schreiben sind lediglich ad acta zu legen.
