Vom K. K. Oberamt der Landvogtey Schwaben eingesendetes Signalement der Josepha Natterer von Altdorf.
Das von dem K. K. Oberamt der Landvogtey Schwaben sub Dato Altdorf den 14ten Junii eingesendete Signalement der Josepha Natterer von Altdorf bey Weingarten, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu gewohnter Verfügung zu Handen gestellt. Dem gedachten Oberamt ist [lt. Mißiven] rükantwortlich zu bedeuten, daß  man die signalisierte Person auf Betretten anhalten und das Oberamt davon benachrichtigen, oder aber selbige gegen Ersaz der Kosten an das dortseitige Criminal-Gericht werde auslieferen laßen.
