Niederlaßungsbegehren der Wittwe Pfremder von Schura im Würtembergischen.
Das von dem Lobl. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 11ten hujus einbegleitete Niederlaßungsbegehren der nebst vier Kindern in ihrer Geburtsgemeinde Schöfflistorf seßhaften Wittwe des Schmied Pfremder von Schura im K. Würtembergischen Oberamte Tuttlingen, wird mit Rücksicht auf die Form und Unterschriften des eingelegten Heimathscheines, der Löbl. Commißion des Innern noch zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
