Der L. Stand Argau genehmigt die angetragene Uebereinkunft wegen Auslieferung der Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Truppen.
Die Regierung des L. Standes Aargau zeigt in ihrer Antwort vom 9ten dieß, auf das hierseitige Kreisschreiben vom 22ten passati, in Betreff der angetragenen Uebereinkunft wegen Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Schweizertruppen in Frankreich an, daß sie derselben ihre Zustimmung um so eher ertheile, als sie mit ihren schon früher geäußerten Ansichten gänzlich übereinstimme. Sie ersucht um Bekanntmachung der Schlußnahme der übrigen betreffenden L. Stände, um in Betreff des Zeitpunkts, von welchem an diese Uebereinkunft in Vollziehung zu setzen sey, das Angemeßene verfügen zu können, und wünscht, daß zwischen den an der Capitulation für den Niederländischen Kriegsdienst Theil habenden L. Ständen eine ähnliche Uebereinkunft zu Stand kommen möchte. Auch diese Antwort ist, bis die noch ausstehenden der Lobl[ichen] Stände Basel, Waadt und Teßin eingekommen seyn werden, ad acta zu legen.
