Der L. Stand St. Gallen hat zu Herstellung der Rekwege einen Vorschuß gemacht, u. dringt auf deßen Rükerstattung aus der Ueberlohns-Caßa.
Die Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen meldet der hießigen unterm 6ten dieß, daß, da sie sich auf ihren Erlaß vom 25.ten Merz ohne Antwort befinde, indeßen aber die Jahrszeit vorrüke, sie im Gefühl ihrer Pflicht Befehl ertheilt habe, daß die Rekwege an den Orten, wo am meisten Gefahr Gefahr [sic!] sey, hergestellt, und zu gleicher Zeit die Wuhrpflichtigen angehalten werden, ihre Wuhre herzustellen. –
Für den ersten Gegenstand habe sie bereits vorläufig einen Vorschuß von 100. Louis d’or machen laßen und die zwekdienlichen Verfügungen getroffen; gewärtige aber, daß ihr im Laufe dieses Monats der gemachte Vorschuß aus der  Überlohnscaßa wieder ersezt werde, maaßen sie, wenn der hiesige Lob[liche] Stand durch die Lob[lichen] Cantone Schwytz und Glarus daran gehindert werden sollte, sich wohl gemüßiget sehen würde, den Vorschuß auf den durchpaßierenden Schiffen zu erheben, oder bey sich ergebenden Schwierigkeiten, selbst die Schiffahrt für so lange zu hemmen, bis ihr in ihrem billigen Begehren vollkommen entsprochen seyn würde.
Dieses Schreiben wird der Oberwaßer-Schiffamtscommißion mit dem Ersuchen im Original mitgetheilt, dem Kleinen Rathe nunmehr ihren umfaßenden Bericht und Gutachten zu hinterbringen, was über den Gegenstand der Linthschiffahrt in allen seinen Theilen zu verfügen und den mitintereßierten zu rescribieren zwekmäßig sey.
Der Regierung von St. Gallen wird inzwischen auf dieses Schreiben lediglich bemerkt, daß der Umstand, daß die Rükäußerung des Lob[lichen] Standes Glarus erst neuster Tagen eingekommen, der Grund sey, warum man sich noch nicht im Fall befinde, ihren Erlaß vom 25sten Merz zu beantworten, daß aber das Geschäft in reiflicher Untersuchung liege, und man sich vorbehalte, nächster Tagen ihr das daherige Resultat zu notificieren, und die dießörtigen Gesinnungen über diesen Gegenstand mitzutheilen. Inzwischen habe man sich durch ihr neustes Schreiben vom 6ten dieß veranlaßt gesehen, ihr vorläufig solches zu bemerken, indem die Mittheilung der demselben beygefügten Äußerungen an die übrigen mitintereßierten Lob[lichen] Stände die Sache schwerlich zu einem gedeihlichen Ziele führen würde.
