Obergerichtliche Strafsentenzen über Heinrich Pölsterli von Wiesendangen und Chirurgus Jacob Hausheer von Wollishofen.
Die von dem Obergericht unterm vorgestrigen Dato über Heinrich Pölsterli von Wiesendangen und Chirurgus Jacob Hausheer von Wollishofen, als thätige Antheilhaber und Mitwißer des, dem unlängst hingerichteten Mörder Wilhelm Hausheer zur Last gefallenen Versuchs, die Leibesfrucht der unglüklichen Barbara Huber abzutreiben, – ausgefällten und dem Kleinen Rath communicierten Strafsentenzen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion  übergeben, um die erstere Sentenz in allen ihren Theilen behörig vollziehen zu laßen, von der lezteren aber angemeßene Kenntniß zu nehmen. An das Obergericht ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
