Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß Barbara Hagenbucher von Oßingen die gesetzlichen Prästanda nicht zahlen könne, und also über ihre Paternitätsklage abgesprochen werden müße.
Das L. Ehegericht erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung de dato 24sten hujus den Bericht, daß Barbara Hagenbucher von Oßingen ökonomisch außer Stand seye, die gesetzlichen Prästanda zur Verehelichung mit Christian Leuener von Sennwald, Kantons St. Gallen zu leisten, und daher über ihre Eheverspruchs- und Paternitätsklage von dem competenten Gerichte abgesprochen werden müße, zu welchem Ende ein Taufschein für das von ihr geborne Kind beygelegt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHherren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes St. Gallen hievon Kenntniß zu geben, und dieselbe um Verweisung dieses Geschäftes an dortseitige Gerichtsstelle zu ersuchen.  
