Obergerichtliche Strafurtheile über Jacob Grübler von Veltheim, Johannes Büchi von Elgg, und Schulmeister Welti von Kilchberg.
Das L. Obergericht theilt der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Zuschrift d. d. 16ten hujus, zwey unter diesem Dato ausgefällte Strafsentenzen mit. Die erste über Jacob Grübler von Veltheim und Johannes Büchi von Elgg, wegen begangenen qualificirten Diebstählen, welche beyde zur Ausstellung neben den Pranger und öffentlicher Züchtigung an der Stud verurtheilt sind, wonach ersterer sechsjährige Kettenstrafe ausstehen, und nachher für 24. Jahre seines Activbürgerrechtes verlustig seyn soll; der andere sechs Jahre in dem Zuchthause verwahrt bleibt, und für 20. Jahre sein Activbürgerrecht verliert.
Die zweyte Sentenz über den Alt-Schulmeister Conrad Welti von Kilchberg und deßen ältesten Sohn Heinrich Welti, wegen leichtsinniger Veranlaßung und Vergrößerung eines Banquerotes, zufolge deren der Vater 2. Jahre lang in hiesigem Zuchthause verwahrt, 12. Jahre lang aus hiesigem Kanton bannisirt, und Zeitlebens seines Activbürgerrechtes verlustig seyn soll.
Diese Sentenzen werden der L. Kantons-Polizey-Commißion zu Verfügung der Execution zugestellt, und dem L. Obergerichte der Empfang mit der durch die Sentenz über den Grübler veranlaßten Bemerkung bescheint, daß in der Regel mit der Kettenstrafe jederzeit der gänzliche Verlust des Activbürgerrechtes verbunden seyn werde. 
