Johannes Bachmann, Spindelfabrikant von Wangen, nimmt sein Begehren um ein Waßerrecht zurück.
Von dem mit Weisung vom 3ten hujus erstatteten Berichte der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, aus welchem sich ergibt, daß der Spindelfabrikant Johannes Bachmann von Wangen, sein im Frühjahr d. J. eingereichtes Waßerrechtsbegehren wegen der Unmöglichkeit, den allzu-  hohen Forderungen eines seiner Nachbarn ein Genüge zu leisten, wieder zurücknehmen wolle, – ist lediglich im Protokoll Vermerkung zu thun.
