Die Gemeinde Hirzel bittet, daß einem unehelichen Kinde des Anton Welti von Wollerau, Kantons Schwytz, das väterliche Bürgerrecht verschafft werden möchte.
Da das L. Oberamt Wädenschweil mit empfehlendem Berichte d. d. 5ten hujus, ein Memorial der Gemeinde Hirzel einsendet, welches die Bitte enthält, daß dem daselbst befindlichen, Ao. 1804. gebornen unehelichen Kinde eines gewißen Anton Welti, Löther von Wollerau, Kantons Schwytz, und der Barbara Hägi von Hirzel, welches seiner Zeit durch Ehegerichtliches Urtheil Heymathshalber dem Vater zugesprochen worden, das väterliche Bürgerrecht verschafft werden möchte, so wird dieses Petitum der L. Commißion  des Innern zu näherer Prüfung der Verhältniße des Welti und erforderlicher Verfügung in Bezug auf diesen Mann, mit angemeßener Bescheidung der Gemeinde Hirzel, oder aber zu Einbringung der zweckmäßigen Anträge überwiesen.
