Das Obergericht überweist sein Urtheil über Jacob Grübler von Veltheim zur Execution.
Das Lbl. Obergericht überweist dem Kleinen Rathe mit Schreiben von gestrigem Tage sein über Jacob Grübler von Veltheim erlaßenes Urtheil, deßen erster Schlußsatz einfach ausspricht, daß an demselben künftigen Samstag zu gewohnter Zeit die Ausstäupung durch den Scharfrichter vollzogen werden solle. Da nun aber, laut mündlicher Relation MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß, als würdigen Präsidenten des Lbl. Obergerichtes, in der gestrigen Sitzung des Tribunals mit einem Mehr von 7. gegen 6. Stimmen die Bestimmung der Ausstäupung nach bisheriger  Uebung in die Sentenz gelegt, und auch also dem Delinquenten vor dem Gerichte vorgelesen worden, so haben UHHerren und Obern erkennt, das Urtheil der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand zu legen, und dem Lbl. Obergerichte hievon laut Mißiven Anzeige zu machen, mit dem einfachen Beyfügen, „es werde nun die Ausstäupung auf diejenige Art und Weise stattfinden, wie seiner Lbl. Behörde sub 20sten passati angezeigt worden.“
