Obergerichtliches Urtheil über Joh. Rudolf Kölliker von Zürich, Jacob Boßhard von Bärentschweil, und Caspar Koch von Dielstorf, wegen unerlaubtem Geldverkehr.
Das von dem L. Obergerichte sub dato 11ten hujus ausgefällte Strafurtheil über J. Rudolf Kölliker, Miethkutscher von Zürich, Jacob Boßhard von Bärentschweil, und Caspar Koch von Dielstorf, wegen unerlaubtem Geldverkehr, wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen und dem L. Obergerichte der Empfang bescheint.
