Ergänzung des Malefizgerichts zu Beurtheilung des Rudolf Widmer von Thörlen, Pfarre Hausen.
Auf die Anzeige des Obergerichts vom gestrigen Dato, daß daßelbe das Verbrechen des im Criminal-Verhaft befindlichen Rudolf Widmer von Thörlen, der Pfarre Hausen, welcher dem Johannes Frey von Untermettmenstetten im Jähzorn mit einem offenen Tischmeßer zwey Stiche versezt, daß der Verwundete fünf Stunden hernach verschied, – von solcher Wichtigkeit gefunden habe, daß die Beurtheilung deßelben dem Malefizgericht zukomme, deßen Abhaltung auf Mittwoch den 28sten d.  M. angesezt sey, – so hat der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung dieses Malefizgericht, nach Vorschrift der Verfaßung durch Ziehung des Looses mit vier Mitgliederen der Regierung ergänzt. 
Das Loos betraf die:
HHerren Rathsherr Wyß.
     “        Rathsherr Pestaluz.
     “        Rathsherr Homberger u.
     “        Rathsherr Nievergelt.
Hievon wird dem Obergericht rükantwortlich Anzeige gegeben, mit dem Ersuchen, den durch das Loos bezeichneten Beysitzeren des Malefizgerichts die procedurlichen Acten mitzutheilen.
Den vier genannten HHerren Kleinen Räthen wird die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt.
