Weisung des L. Ehegerichts, betreffend die von dem Oberen Ehegericht zu Bern ausgesprochene Unehelicherkennung des unter Ehelichem Versprechen erzeugten, und von dem Vater anerkannten Kindes, des Herrn Wildbolz, Schloßers von Bern, und der Susanna Dups von Obermettmennstetten.
Das L. Ehegericht macht den Kleinen Rath durch eine Zuschrift vom 11ten dieß, und den derselben beygefügten Protocolls-Extract, auf ungleiche, dem hießigen Canton zum Nach-  theil gereichende Matrimonial-Justiz-Verhältniße aufmerksam, welche, wie ein von dem Oberen Ehegericht des L. Cantons Bern neuerlich über den ganz unbestrittenen Eheverspruchs- und Paternitätsfall des Herrn Samuel Wildbolz, Schloßers von Bern; mit Susanna Dups von Obermettmennstetten ausgefälltes Urtheil zeige, – zwischen dem dortigen und dem hießigen Canton obwalten. Das dortige Obere Ehegericht habe nämmlich geurtheilt: „Weil die Elteren des erzeugten unehelichen Kindes noch in der Möglichkeit seyen, sich zu verheurathen, und solche Kinder, nach den Gesetzen des Cantons Bern, nicht ehelich gesprochen werden können, hingegen alle anderen bürgerlichen und Gemeindsrechte, mit Ausnahme der natürlichen Erbfolge haben; – so soll, nach beseitigter Eheansprache, dem Herrn Wildbolz das von ihm anerkannte Kind, Geschlechtnamens, Heymaths- und Erhaltungs-halben als unehelich zugesprochen seyn etc.“
Da nun in dem Canton Bern (wie der vorliegende Fall zeigt) ein unehelich erzeugtes Kind, ungeachtet eines anerkannten Eheversprechens, nach dortigen Gesetzen als unehelich erkannt wird, in hießigem Canton hingegen bey anerkanntem Ehe-  versprechen auch die Ehelichsprechung des außerehelich erzeugten Kindes in solchen Fällen erfolgt, durch welche ungleiche Rechtsgrundsätze aber den von Züricheren mit Bernerinnen außer der Ehe erzeugten Kinderen mehr Recht, als den von Berneren mit Züricherinnen erzeugten unehelichen Kinderen zu theil wird, – so will das hießige L. Ehegericht die Weisung der Hohen Regierung gewärtigen, ob einerseits das erwähnte Urtheil der Oberen Ehegerichts zu Bern hierorts angenohmen, und anderseits auf welchen neuen Grundsatz auch in hießigem Canton in solchen Eheverspruchs- und Paternitätsfällen abgesprochen werden soll.
Es wurde deßwegen von dieser Hohen Behörde für gut befunden, das vorliegende Geschäft zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern zu überweisen.
