Proklama des Herrn Landammanns der Schweiz, wegen Ausreißern von den Schweizer-Auxiliar-Brigaden und den ehemaligen helvetischen Linientruppen, die nun in fränkischem Sold stehen.
Der Herr Landammann d’Affry sendet mittelst seines Schreibens vom 12. May dem Kleinen Rath nachstehenden Beschluß zur Bekanntmachung zu:
Wir Ludwig von Affry, Landammann der Schweitz – auf die erhaltene Anzeige von der Ausreißung, welche unter den, in französischen Sold übergegangenen helvetischen Truppen sowohl bey ihrem Eintritt auf dem Boden der Französischen Republik als bey ihrer Abreise von dem ersten Besazungsort, so ihnen ware angewiesen worden, statt gehabt hat –
Auf den ferneren Bericht, daß unter den schweizerischen Auxiliar Halbbrigaden eine gleiche Unordnung geherrscht habe –
In Folge des von der fränkischen Regierung an uns gelangten förmlichen Ansuchens, diese Ausreißer aufzusuchen, und durch Zwangs Mittel zur Rükkehr zu ihren betreffenden Corps anzuhalten.
In der Absicht aber, so viel von uns abhängt, der Nothwendigkeit strenger Maasregeln vorzukommen, und den Schuldigen Zeit zu laßen, um durch schnelles reuvolles Benehmen den Übeln zu entgehen, welch die nothwendigen Folgen solcher Maßregeln seyn werden –
Verordnen was folgt:
1o Den Ausreißern der vormaligen helvetischen Truppen und der Auxiliar-Halbbrigaden ist die Frist eines Monats, vom 16. May 1803. an gerechnet, eingeräumt, während welcher sie sich in dem Bureau des Französischen Generalstabs in Bern stellen, und allda erklären sollen, daß sie zu ihren Fahnen zurükzukehren, und durch ein würdigeres Betragen das Andenken ihrer ersten Verirrung zu tilgen entschloßen sind.
2o Diejenigen welche sich stellen, und eine solche Erklärung von sich geben, genießen der Wohlthat einer gänzlichen Amnistie und erhalten Marschzedul, um sich nach ihren betreffenden Corps zu verfügen.
3o Sollte[n] wider Erwarten nach Verfluß dieser Zeitfrist sich in der Schweitz noch Ausreißer von den ehemaligen helvetischen Truppen, oder den Auxiliar-Halbbrigaden befinden, so erwartet ihrer das unvermeidliche Loos, nach aller Schärfe der militarischen Gesetze verfolgt und behandelt zu werden.
4o Gegenwärtiger Beschluß soll den Kantons Regierungen der schweizerischen Bundsgenoßenschaft mit der Einladung übermacht werden, demselben die größtmöglichste Publicität zu geben und von desselben Vollziehung dem Landammann der Schweiz Bericht zu erstatten.
Geben zu Freiburg den 12. May 1803.
Der Landammann der Schweiz
(Signé) Louis d’Affry.
