Anerkennung eines Brandschadens zu Aesch bey Birmenstorf.
Aus einer Weisung der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 18. d. M. ergab sich, es seyen am 13. Abends zu Aesch, hiesigen Amtsbezirks, die dem Leineweber Jacob Suter und der Margaretha Jop, Ehefrau des Falliten Hs. Jacob Suter, gehörende Behausung und Scheune No. 28. a u. b.,  erstere für fl. 800., letztere für fl. 200. versichert, wahrscheinlich in Folge des Umstandes, daß das Haus mit keinem Kamine versehen und mit Stroh bedeckt gewesen, in Brand gerathen und völlig eingeäschert worden.
Da nun die Hauseigenthümer nicht der mindeste Verdacht von Fahrläßigkeit und noch weniger von vorsätzlicher Brandstiftung trifft: so hat der Kleine Rath die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion beauftragt, den angeführten Brandschaden von fl. 1000. auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu nehmen, und zugleich den beyden brandbeschädigten Haushaltungen die übliche Obrigkeitliche Brandsteuer zuerkannt, zu deren Abreichung die Lbl. Finanz-Commißion ermächtigt wird.
Dem Oberamt Zürich wird hiervon zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
