Erläuterung, wegen der, von der Postdirection publicierten ausschließenden Spedition der Zeitungen und Journale durch das Postamt.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 28sten December a. p. (in Folge erhaltenen Auftrags vom 19ten ejusdem) von der  Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die unlängst emanierte Verordnung der hießigen Postdirection, wegen ausschließender Spedition der Journale und Zeitungen durch die Post, – ist für gut befunden worden, dießfalls nachstehende erläuternde Bestimmungen zu treffen.
1.) Alle, von auswärts her in den Canton kommenden politischen Zeitungen und Wochenblätter, sollen lediglich durch das Postamt gehen, mithin die Spedition oder Sammlung von Abonnements derselben, den Particularen gänzlich untersagt und verboten, hingegen die Spedition und Debitsbesorgung aller anderer Journale und Zeitschriften, wie bisdahin, gänzlich freygelaßen seyn.
2.) Hinsichtlich auf innländische, politische Zeitungen, soll es für einmahl als Probe, bey der dießfälligen Verfügung der Postdirection sein Bewenden haben mögen, mithin selbige einzig durch das hießige Postamt außert den Canton gebracht werden; allein, wenn nach Verfluß eines Viertel- oder halben Jahres sich zeigen würde, daß diese Verfügung für die Verleger, durch Verminderung ihres Absatzes, beeinträchtigend wäre, behält man sich dannzumahlen vor, auf die bisherige dießfällige Übung zurückzukommen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Postdirection mitgetheilt. 
