Niederlaßungsbewilligung für Wittwe Anna Häßig, geborne Hermann von Kadelburg im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 31sten passati, der dafür geziemend bittlich eingelangten Wittwe Anna Häßig, gebornen Herrmann [sic!] von Kadelburg  im Großherzogthum Baden, welche, nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Seebach vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 2 1/2. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Seebach und der Wittwe Häßig, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
[Fortsetzung RRB 1823/0087]
