Aßecuranzvergütung für einen Brandschaden im außern Gyrenbad, Gemeinde Turbenthal.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion benachrichtigt den Kleinen Rath mit Weisung vom 28. v. M. von einem in der Nacht vom 14. auf den 15. passati in dem der Wittwe Peter zugehörenden Wirthshause zum Gyrenbad, Gemeinde Turbenthal, ausgebrochenen Brande, welcher nur durch die angestrengte Thätigkeit der Hausbewohner so weit beschränkt werden konnte, daß der daherige Schade laut amtlicher Werthung nicht mehr als fl. 100. beträgt. Da die Hauseigenthümerin an der Entstehung dieses wahrscheinlich durch Unvorsichtigkeit ihrer Dienstbothen beym Holzdörren verursachten Brandes keine unmittelbare Schuld hat, so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, die fragliche Brandbeschädigung von fl. 100. anzuerkennen, und die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion zur Aufnahme dieser Vergütungssumme auf dießjährige Rechnung zu ermächtigen. 
Hiervon wird auch dem Oberamt Winterthur zu Handen der Wittwe Peter Kenntniß gegeben.
