Bestimmung eines Einzugs von fl. 5 in den Schulfond zu Gutentschweil.
Laut Weisung der Commißion des Innern vom 10ten dieß, wandte sich unterm 30sten passati der E. Stillstand Volkentschweil durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach an dieselbe, und stellte vor, daß die Gemeinde Gutentschweil seit erhaltenem Einzugsbrief keinen Beytrag mehr an den dortigen Schulfond von den neuen Einkäuferen in ihrer Gemeinde erhalten habe, ungeachtet dieß sehr erwünscht und wohlthätig wäre, daher der Stillstand geziemend ersuche, daß dem dasigen Einzugsbrief noch beygefügt werden möchte, daß jeder neue Einkäufer 5 fl. an den Schulfond zu entrichten  habe, welches ihnen gegenwärtig um so wichtiger sey, da sich gerade jetzt mehrere neue Einzüger melden.
Diesem Begehren wurde von dem Kleinen Rathe, in Genehmigung des Commißional-Antrags, entsprochen, und wird deßwegen die Staatscanzley dem Einzugsbrief der Gemeinde Gutentschweil beyfügen, daß jeder neue Einkäufer 5 fl. an den Schulfond zu bezahlen habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach mitgetheilt.
