Erneuerung zweyer Mitglieder und sämmtlicher Suppleanten eines jeden Bezirksgerichts.
Auf angehörte Berichte und Testimonia der sämmtlichen Herren Bezirksstatthalter, betreffend die dermahlen austrettenden zwey Mitglieder, und die sämmtlichen drey Suppleanten eines jeden der fünf Bezirksgerichte, – wurden dieselben allseitig neugewählt, wie folget:  
A. Bezirk Zürich.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Joh. Conrad Ott, von Zürich.
 “     Bezirksgerichtspräsident Joh. Conrad Ulrich von da, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
b. Suppleanten.
Herr Wilhelm Meyer, Alt-Freyhauptmann.
 “     David Hirzel, Major.
 “     Caspar Escher, Scharfschützenhauptmann.
B. Bezirk Horgen.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Bernhard Funk, von Ottenbach, des Großen Raths.
 “     Bezirksrichter Heinrich Fierz, von Meilen, des Großen Raths.
b. Suppleanten.
Herr Abraham Sydler, von Ottenbach, des Großen Raths, Zunftgerichtspräsident.
 “     Hs. Jacob Zimmermann, von Affolteren, des Großen Raths, Zunftgerichtspräsident.
 “     Johannes Bühler, von Uirikon, des Großen Raths, Quartierhauptmann und Zunftgerichtspräsident.
C. Bezirk Uster.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter David Schinz, von Kempten, des Großen Raths.
 “     Bezirksrichter Hs. Heinrich Bodmer, von Eßlingen.  
b. Suppleanten.
Herr Rudolf Kindlimann, von Wald, Zunftgerichtspräsident, des Großen Raths.
 “     Heinrich Hotz, von Oberhittnau, Zunftgerichts-Präsident, des Großen Raths.
 “     Heinrich Ernst, von Kempten, Zunftgerichtspräsident, des Großen Raths.
D. Bezirk Bülach.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Conrad Schmid, von Eglisau.
 “     Bezirksrichter Hs. Heinrich Scheuchzer, von Glattfelden.
b. Suppleanten.
Herr Salomon Grimm, von Weiningen, Zunftgerichtspräsident des Großen Raths.
 “     Heinrich Brändli, von Embrach, Zunftgerichts-Präsident, des Großen Raths.
 “     Heinrich Schultheß, von Glattfelden, Freyhauptmann und Zunftgerichtspräsident.
E. Bezirk Winterthur.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Jacob Ernst, von Wallikon, des Großen Raths.
 “     Bezirksrichter Joh. Conrad Toggenburger, von Marthalen, des Großen Raths.
b. Suppleanten.
Herr Hs. Heinrich Geilinger, von Winterthur, Zunftgerichtspräsident.  
Herr Hs. Ulrich Wyler, von Rikenbach, Zunftgerichtspräsident, und des Großen Raths.
 “     Hs. Jacob Meister, von Benken, Zunftgerichtspräsident.
Von dieser periodischen Erneuerung der Bezirksgerichte, wird den sämmtlichen Herren Bezirksstatthalteren zu Handen der betreffenden Stellen und Personen, Kenntniß gegeben.
