Unbefugte Werbung zu Ettenhausen für die St: Gallische Gemeinde Jonen.
Da es sich aus dem von der Werbungscommißion (in Folge Auftrags vom 25sten Februarii) erstatteten Bericht vom 10ten d. M., in Betreff der für die St: Gallische Gemeinde Jonen, zu Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, getriebenen unbefugten Werbung, ergiebt, daß, nach den angestellten sorgfältigen Untersuchungen und den, von der Werbungscommißion mit den, in diesem Geschäft implicierten Personen, als:  
Gemeindammann Helbling,
Gemeindrath Maurer, und
Lieutenant Sigg, sämtlich von Jonen, – aufgenohmenen Verhören, – die Beklagten zwar, und vornämmlich der Lieutenant Sigg, gegen das bestehende Werbreglement sich verfehlt haben, und wirklich strafbar zum Vorschein kommen, denselben jedoch hierbey mehr Unwißenheit als boshafte Absichten zur Last gelegt werden können, – so läßt die Regierung es bey dem, von der Werbungscommißion genohmenen Beschluß, vermöge welchem die obbenannten beklagten Personen zwar mit der verdienten Strafe verschont, denselben aber für die Zukunft genaue Beobachtung der bestehenden gesetzlichen Verordnungen eingeschärft wird, – lediglich bewenden. Einzig soll von dem Resultat dieser Untersuchungen dem Lob[lichen] Stand St: Gallen, unter Bestätigung des hierörtigen Erlaßes vom 25sten passati (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, und die Erklärung beygefügt werden, daß man nunmehr dieses unangenehme Geschäft als beygelegt betrachte, jedoch in der zuverläßigen Erwartung stehe, daß durch die, von dem L. Stand St. Gallen gegen dergleichen Mißbräuche getroffenen Vorkehrungen, künftigen Discussionen ähnlicher Art werde vorgebogen werden.
