Antworten der L. Stände Unterwalden ob dem Wald, Zug, und St. Gallen, wegen des in Bern errichteten allgemeinen Signalementsbuchs.
Die Recepiße der L. Stände Unterwalden ob dem Wald, Zug und St. Gallen auf die dießeitige Notification vom 7ten passati, betreffend die Theilnahme des hießigen Standes an dem in Bern errichteten allgemeinen Signalementsbuch, – bedürfen keiner Antwort; hingegen ist für die Justiz- und Polizey-Commißion und die Landjäger-Commißion zu bemerken, daß St. Gallen bey den in dringenden Fällen zu veranstaltenden directen Mittheilungen der Signalements, 110. Exemplare verlangt.
