Bericht des Kirchenraths über den Inhalt des Bestallungsbriefs, den die Stadt Rapperschweil dem nach Wildberg gewählten Herrn Pfarrer Irminger zustellen werde.
Aus einem sorgfältigen Berichte des L. Kirchenrathes, welchem durch Rathsbeschluß  d. d. 29sten Jenner h. a. aufgetragen worden war, den Bestallungsbrief zu prüfen, den der Herr Johannes Irminger, neugewählter Pfarrer nach Wildberg, von der Stadt Rapperschweil als Collatoren zu beziehen hat, haben UHHerren und Obern vernommen, daß ihm solcher erst bey der Installation zugestellt, allein zufolge gegebener Versicherung gleichlautend ausgefertigt werden würde, wie diejenigen seiner Vorgänger, deren Bedingungen wirklich auch in einem Rathsbeschluße des verfloßenen Jahrhunderts anerkannt und zugestanden wurden. Unter solchen Umständen hat es nun die Hohe Behörde dabey bewenden laßen, und erkennt, dem Verwaltungsrathe der Stadt Rapperschweil (lt. Mißiven) anzuzeigen, man wolle hierseits diese Wahl in der Voraussetzung und Erwartung ratificiren, daß der Bestallungsbrief keine andern, als die bisher anerkannten Bedingungen enthalten werde, und zu diesem Ende wird auch der L. Kirchenrath eingeladen, seiner Zeit zu untersuchen, ob die Ausfertigung in gehöriger Ordnung seye.
