Ueber das Waßerrechtsbegehren des Heinrich Schmid in Vollikon und Heinrich Gujer in Oberuster wird bis zu Beseitigung obwaltender Anstände nicht eingetreten.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 21sten passati, ein ausführliches und sorgfältiges Gutachten, betreffend das von Heinrich Schmied [sic!] in Vollikon und Heinrich Gujer in Oberuster eingelegte Petitum um Bewilligung eines Waßerwerkes für den Betrieb einer mechanischen Baumwollenspinnerey, welche sie in der sogenannten obern Kriegswiese am Aabach bey Oberuster anzulegen wünschen.
Bey der von der Commißion vorgenommenen sorgfältigen Prüfung dieses Geschäftes und veranstalteten Localuntersuchung, ergab sich, daß sowohl von Jacob Frey, Grundbesitzer obwärts, als der Societät Corrodi-Pfister, Eigenthümern der Spinnmaschine unterwärts, verschiedentliche Einwendungen in Betreff der Wuhrungen und Wäßerungen gemacht worden; und da nun die Anstände mit den letztern rücksichtlich verschiedener auf bestehende Rechtsamen gegründeten Puncte noch in gänzlichem Widerspruche liegen, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß bis zu einer Verständigung beyder Theile rücksichtlich des Wäßerungsrechtes vom Abwaßer, der Schließung der Schütze und der Unterhaltung des Wuhres,  über das vorwaltende Waßerrechtsbegehren nicht eingetreten werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Greifensee zu Handen der Petenten zugestellt.
