Gesuch der Regierung von Appenzell A. R. um Stellung der des Kindesmordes verdächtigten Barbara Sennhauser von Wetzikon.
Mit Schreiben vom 25. v. M. berichten  Landammann und Rath des Kantons Appenzell A. R. man habe letzter Tagen in dortseitiger Gemeinde Stein in einem Keller das Gerippe eines Kindes entdeckt, welches, laut aufgenommenem Verhör, schon im Christmonath 1823. dahin gelegt worden sey, und von einer daselbst angeblich zu früh niedergekommenen Barbara Sennhauser von Wetzikon herrühren solle, die mit einem Hs. Jacob Koller von Stein in verbotenem Umgang gelebt habe, und deßnahen, sowie der Koller selbst, der Tödtung und heimlichen Beerdigung dieses Kindes höchst verdächtig sey. Da man nun dortseits den Koller als einen gewißenlosen und eines solchen Verbrechens fähigen Menschen kenne, zugleich aber die Ueberzeugung hege, daß derselbe ohne kräftige und überzeugende Beweise nie zum Geständniße gebracht werden könnte, mithin die persönliche Gegenwart und Confrontation der Barbara Sennhauser als unerläßlich erscheine: so ersuche man um concordatsmäßige Auslieferung dieser Person. 
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag ertheilt, die Barbara Sennhauser vorerst über ihren  Aufenthalt im Kanton Appenzell ihren Umgang mit dem Hs. Jacob Koller, ihre heimliche Niederkunft u. s. f. präcognitionsweise vernehmen, und hernach dieselbe unter Mittheilung der dießfälligen Acten an die Regierung Lbl. Standes Appenzell A. R. zum Verhör und zur Confrontation verabfolgen zu laßen. 
Mit dieser Auslieferung soll aber das ausdrückliche Begehren verbunden werden, daß die Sennhauser nach Statt gefundener vollständiger Einvernahme wieder hieher geliefert und von sämtlichen Acten abschriftliche Mittheilung gemacht werde, damit hierseits hinsichtlich der Judicatur, welche man sich einstweilen vorbehält, das Weitere verfügt werden könne. 
Von diesem Beschluße wird der Regierung Lbl. Standes Appenzell A. R. durch heutige Mißiven Kenntniß ertheilt.  
