Bestätigung der Gemeindammänner und Gemeindrathspräsidenten des Amtsbezirks Embrach, mit Ausnahme der Gemeindammänner von Dietlikon und Glattfelden, denen die nachgesuchte Entlaßung ertheilt wird.
Nach Anhörung des von dem Ober-  amt Embrach mit Bericht vom 26sten v. M. abgelegten, im Ganzen günstig lautenden Zeugnißes über die Gemeindammänner und Gemeindrathspräsidenten des dortigen Amtsbezirkes, hat der Kleine Rath dieselben auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren an ihren Stellen bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung des gegenwärtigen Beschlußes, je nach Maßgabe seiner Eigenschaften, die verdienten Lobsprüche oder Zurechtweisungen ertheile.
Von dieser Bestätigung sind einzig ausgenommen, die Herren Gemeindammänner Heinrich Bühler von Dietlikon und Johannes Furrer von Glattfelden, welche um ihre Entlaßung eingekommen sind. Beyden wird solche, und zwar dem Erstern unter beßter Verdankung seiner geleisteten vorzüglichen Dienste, ertheilt, und das Oberamt beauftragt, denselben diesen Beschluß zu eröffnen und mit Beförderung die beyden Gemeinden zur Abfaßung der Dreyervorschläge für die erledigten Stellen schreiten zu laßen.
