Niederlaßungsbewilligung für Peter David von Bourg Charante in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 16ten d. M., dem dafür bittlich eingelangten Peter David von Bourg Charante in Frankreich, welcher in Folge Rathsbeschlußes d. d. 29. April v. J. nun einen genügenden Bürgschaftsschein eingereicht hat, die Niederlaßung in der Gemeinde Wädenschweil bis zum 1sten August 1828., bis auf welchen Termin die Bürgschaft lautet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Wädenschweil und des Bittstellers, unter Beylegung des Bürgschaftsscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister gehörige Vormerkung hiervon zu machen.
