Zu der Cur des gemüthskranken Heinrich Nievergeld in Oberhelfenschweil, wird die letzte Beysteuer bezahlt.
Nach Anhörung eines Schreibens d. d. 18ten hujus, womit der Herr Pfarrer Schweizer in Helfenschweil, Kantons St. Gallen, die ehrerbietige Einfrage macht, ob die hiesige hohe Regierung auch noch geneigt seye, die Hälfte des letzten Drittheils an die Kosten der bey Herrn Doctor Oberteuffer in Wattwyl stattfindenden Cur des schwermüthigen Heinrich Nievergeld beyzutragen, haben  UHHerren und Obern erkennt, diesem Ansuchen zu entsprechen, und daher die L. Steuer-Section der L. Commißion des Innern bevollmächtigt, den Betrag an das bemeldte Pfarramt mit der Bemerkung verabfolgen zu laßen, man hoffe übrigens, daß dieß nun das letzte Mal seyn werde.
