Gemeindrathsstellen zu Winterthur sind ergänzt worden. Auftrag an die Organisations-Commißion wewegen [sic!] Beschlüßen kleiner Majoritäten bey dießfälligen Gemeindsversammlungen.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur ist sein, unterm 1sten dieß mit behörigem Verbalprozeß eingesandte Amtsbericht über die am 30sten Aprill in der Stadt Winterthur  abgehaltene Gemeindsversammlung zu Wiederbesezung dreyer vacant gewordener Stellen in dem dortigen Stadtrath beßtens zu verdanken, und hierüber weiter nichts zu verfügen. Es ergiebt sich nämmlich aus demselben, daß die beyden, von Herren Alt Rathsherr Kaufmann, als neuerwähltem Amtmann, und von Herren Forstinspektor Sulzer resignierten Gemeindrathsstellen, einmüthig mit dem Herren Alt Landschreiber Hs. Ulrich Hegner, und durch Mehrheit mit dem Herren Kantonsrath Melchior Ziegler zur Palme, die von dem Herren J. R. Sulzer resignierte Präsidentenstelle aber, einmüthig mit dem Herren Alt Rathsherr Steiner wider besezt worden ist.
Was dann den Wunsch des Herren Bezirksstatthalters betrifft, daß durch Abfaßung eines Gesezesvorschlags, oder irgend eine dießfällige Verordnung darauf Bedacht genohmen werden möchte, daß, da in gedachter Gemeindsversammlung der Antrag zur Wahl von bleibenden Commißarien und zur Bestimmung der Competenz für den einfachen und gedoppelten Gemeindrath, mit 132. Stimmen verworfen worden, – in Zukunft eine so kleine Majorität außer Stand gesezt werde, Beschlüße zu faßen, welche für die ganze Gemeinde von großer Wichtigkeit seyen, und auch in den Landgemeinden nicht selten von äußerst nachtheiligen Folgen seyn könnten, – so wurde beschloßen, das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Steiners sammt seiner Beylage der Organisations-Commißion zu überweisen, mit dem Ersuchen, in Berathung zu nehmen, ob etwas, und was allfällig hierüber zu statuiren nothwendig und zwekmäßig seyn möchte. 
