Die Regierung des Standes Bern communicirt ihre Verordnung über die Zölle in den Leberbergischen Ämtern.
Der Regierung des L. Standes Bern, welche durch Circularschreiben d. d. 23sten hujus ihre neu herausgegebene Verordnung über die Zölle in den Leberbergischen Ämtern einsendet, wird der Empfang laut Mißiven und mit der Bemerkung angezeigt, man werde sich hierseits näher damit bekannt machen, und wenn sich Stoff dazu ergebe, nicht ermangeln, dießfalls auf die Tagsatzung zu instruiren. Zu diesem Ende legen demnach UHHerren und Obern dieses Circulare samt Publication der L. Finanzcommißion zu sorgfältiger Prüfung in die Hand, und gewärtigen auf den Fall, daß sie weitere Schritte nöthig finden sollte, ihre klugen Anträge darüber.
