Obergerichtliche Strafsentenzen über Ingenieur-Lieutenant Jacob Frey von Knonau, Herrn Landjägerhauptmann Fehr von Zürich, Herrn Heinrich Frick von Maschwanden, bisherigen Oberamtmann von Knonau, Herrn Bezirksarzt Schweizer von Knonau, Elisabeth Schmid von Hedingen und Elisabeth Gallmann von Äugst.
Ueber die in der letzten Rathssitzung am Schluße derselben eingekommenen und damals mit dem Begleitschreiben des Hochlöbl[ichen] Obergerichtes vom 19ten dieß verlesenen Strafsentenzen, welche ermeldtes Tribunal besagten Tags über den Ingenieurlieutenant Jacob Frey von Knonau, Herrn Landjägerhauptmann Fehr von Zürich, Herrn Heinrich Frick von Maschwanden, bisherigen Oberamtmann von Knonau, Herrn Bezirksarzt Schweizer von Knonau, Mitglied des dasigen Oberwaisenamtes, Elisabetha Schmid von Hedingen und Elisabetha Gallmann von Äugst, als Resul-  tate der, auf die von der hohen Regierung dem Hochlbl[ichen]. Obergericht am 18ten Jenner d. J. gemachten Ueberweisung, veranstalteten Untersuchung, ausgefällt hat, wurde heute nach angehörtem umständlichem und sorgfältigem mündlichem Bericht des hohen Präsidii des Obergerichts, in Folge der Statt gehabten Berathung mit Mehrheit beschloßen, dem letztern (laut Mißiven) anzuzeigen, „daß diese Strafsentenz[en], welche zu dem Ende der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zuzustellen sind, in Vollziehung werden gesetzt werden, und der Kleine Rath demzufolge zu Wiederbesetzung der Oberamtmannsstelle des Amtsbezirkes Knonau einen Tag angesetzt habe,“ − welche Wahl der Kleine Rath zufolge bereits getroffener Bestimmung, heute über 4. Wochen vornehmen wird.
