Das Verzeichniß der dem Gotteshause Rheinau gehörigen, im Großherzogthum Baden nach der Sequestration veräußerten Natural-Producte, wird dem Vorort Bern übersandt.
Die von dem Herrn Abt des Gotteshauses Rheinau am 2ten dieß, unter Verdankung der ihm am 28. passati gegebenen Mittheilung, betreffend den im Großherzogthum Baden aufgehobenen neuen Sequester des dortigen Schweizerischen Staats- und Corporationseigenthums eingesandten zwey Beylagen, nähmlich No. 1. das Verzeichniß der jenem Gotteshause zugehörigen, im Großherzoglichen Stabsamte Thiengen (nach verfügtem Sequester) von der Domänenverwaltung verkauften, auf fl 842. 45 ¾. Kr. berechneten Naturalproducte, und No. 2. eine Bemerkung des Herrn Abts, daß von Freyburg aus das Kleggau den 2ten April noch nicht von dem Sequester befreyt war, und daß mit der Domainen-Kammer im Amte Thiengen wegen Kosten bey Verkauf der Früchte noch eine Abrechnung getroffen werden müße, sind dem Vororte Bern in vidimirter Abschrift zu übermachen, mit dem Ersuchen, dieselben an den Eydsgenößischen außerordentlichen bevollmächtigten Gesandten in Carlsruhe, MHochgeachten Junker Staatsrath Escher, zu vollständiger Execution und Abrechnung befördern zu wollen. Dem Herrn  Abt zu Rheinau wird hievon in Antwort Anzeige gegeben.
