Abweisung des Lotteriegesuchs des Rechenmachers Hs. Conrad Eberhard zu Kloten.
MHochgeachten Herren und Oberen haben auf das von Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm  4ten dieß eingesandte Gesuch des Hs. Conrad Eberhard, Rechenmachers von Kloten, daß ihm eine Lotterie von Schaafen und Profeßionswaaren bewilliget werden möchte, beschloßen, dem Petenten durch den Herrn Unterstatthalter bedeuten zu laßen, daß nach den bisher angenohmenen Grundsätzen in sein Lotteriegesuch nicht eingetretten werden könne.
