Dem K. K. Oestreichischen Civil- und Criminalgerichte in Feldkirch wird angezeigt, daß man die Auslieferung des Isaak Levi nicht verlange.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattet der hohen Behörde  mit Weisung d. d. 23sten hujus, in Bezug auf den von dem K. K. Civil- und Criminalgerichte für Vorarlberg, in Feldkirch, eingelangten Antrag zu Auslieferung des dortseits verhafteten Isaak Levi, den Bericht, es seye von den Beutelschneidereyen, welche derselbe vor 8. und 9. Jahren auf hiesigen Jahrmärkten begangen, damals dem Statthalteramte Anzeige gemacht, aber wegen Ermanglung aller Spuren des Thäters, keine weitern Untersuchungen angestellt worden, und daher auch dießfalls keine Acten vorhanden. Hingegen sey bemeldter Inquisit auf dem Versuche einer Beutelschneiderey am Markte zu Mettmannstetten ergriffen, gezüchtigt, und aus hiesigem Kanton verjagt worden. 
Nach Anhörung dieses Berichts, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle die Lbl. Kantons-Policey-Commißion ersucht seyn, die Acten über letztes Ereigniß beyzubringen und der Staatskanzley zuzustellen, damit ein Antwortschreiben mit obiger Auskunft an bemeldtes Tribunal erlaßen und demselben angezeigt werden könne, daß man hierseits gänzlich von der Auslieferung des Delinquenten abstrahirend, die cumulative Bestrafung für beydseitige Delicte dem K. K.  Criminalgerichte mit vollkommenem Zutrauen anheimstelle. 
