Uebernahme des Betreffnißes an die von den 3. Vororten zu bestreitende Besoldung eines Privat-Secretärs zu Erleichterung des Herrn Staatskanzlers Mousson.
Laut schriftlichem Bericht des Staatsraths vom 14ten dieß, war kurz vor der dießjährigen Tagsatzung dem um die Eidsgenoßenschaft Hochverdienten HHerrn Staatskanzler Mousson zu allgemeinem Bedauern eine bedeutende Unpäßlichkeit zugestoßen, welche nach ihrer Art und unter bekannten Umständen der all-  zugroßen Anstrengung dieses gewißenhaften Beamten in seinen überhäuften Geschäften zugeschrieben werden muß.
Dieser Vorfall machte die 3. hohen Vororte aufmerksam, daß es nothwendig sey, dem Herrn Kanzler einige Erleichterung zu verschaffen, damit derselbe nicht durch Erschöpfung zu früh, oder vielleicht gar unversehens seiner Stelle entzogen werde.
Die Gesandtschaften sämtlicher drey Vororte traten deswegen, in Folge der von dem wirklichen Vorort Luzern getroffenen Einleitung, zusammen, um sich zu berathen, ob und wie geholfen werden könnte; allein sie überzeugten sich bald von der delicaten Natur der Sache, in Hinsicht auf die Person des Herrn Kanzlers und seine Verhältniße zu dem Eydsgenößischen Herrn Staatsschreiber, sowie von den Schwierigkeiten, welche jede Anstellung eines Gehülfen finden würde, wenn sie von der Tagsatzung ausgehen müßte, weil verschiedene Stände mit ängstlicher Sorge auf paritätische und andre Verhältniße wachen. Man fand daher einmüthig, daß jener Zweck nur durch eine provisorische Aushilfe im engern Kreise der Vororte erreicht werden könne, und die Vororte Luzern und Bern machten den confiden-  tiellen Antrag, dem Herrn Staatskanzler die Anstellung eines Privat-Secretärs nach selbst eigener Wahl zu gestatten, und deßen auf 1000. Frk[en]. zu setzende Besoldung zu gleichen Theilen von allen 3. hohen Vororten für ein Jahr zu übernehmen.
Ueberzeugt, daß kein andrer Weg eingeschlagen werden könne, um dieses einstweilige Bedürfniß zu befriedigen, und da es besonders den 3. vorörtlichen Ständen wichtig seyn muß, daß die Besorgung der Eydsgenößischen Kanzleygeschäfte noch lange in so erfahrnen und geschickten Händen bleibe, tritt der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung des Gutachtens des Staatsraths, dem Conferenzialantrag vollkommen bey, und begwältigt die L. Finanz-Commißion, den Drittheil an die obbemeldte Besoldung für den gedachten Privat-Secretär einstweilen für ein Jahr aus der Staats-Caßa beyzutragen. 
