Beschluß, wegen Schorrung und Unterhalt der Haabe zu Schirmensee.
Über den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten mit ihrem Bericht vom 17ten d. M. der Regierung zum  Entscheid vorgelegten Streitfall, betreffend die Frage, ob die Rhynerischen Tavernenbesitzer zu Schirmensee in der Gemeinde Hombrechtikon, an deren Vorfahren die ehemahlige privilegierte Schifffahrt zu Schirmensee, ein in früheren Zeiten zu der Herrschaft Grüningen gehöriges Regale gegen einen jährlichen Grundzins von 3. lb. Geld und 65. Fischen, und gegen die Verpflichtung, die Haab, den Haab-Haggen sammt Schiff und Geschirr, zu unterhalten, abgetretten worden ist, – zu der dermahlen durchaus nothwendigen Schorrung und Säuberung der Haabe angehalten werden können oder aber nicht? –, hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß jenes ehemahlige exclusive Privilegium des Schifffahrtsrechts zu Schirmensee, und damit auch die Rhynerische Schiffahrt sint der neuen Ordnung der Dinge aufgehört hat, und leztere nunmehr dem ganzen Publicum zudient; daß es nicht mit den Grundsätzen der Billigkeit verträglich wäre, den Besizeren der Haabe, nachdem sie ein ehemahls beseßenes Recht und Nutznießung verlohren, die damit zum Theil als Gegensatz verbundene Beschwerde, deren selbst in den vorhandenen Instrumenten nicht wirklich gedacht ist, während sie sich  dem ferneren Unterhalt der Haabe und der Entrichtung des Grundzinses unterziehen, – ferner in der bisherigen Ausdehnung aufzubürden; und daß auf der anderen Seite die Gemeinde Hombrechtikon keine Haabe zu besorgen hat, und doch bey dem freyen Gebrauch aller anderen Haaben mit allem Recht zu einem Beytrag für die allgemeine Sicherheit der Schiffahrt angehalten werden darf, – in Genehmigung des dießfalls von der Commißion für Administrative Streitigkeiten gemachten Antrags, beschloßen:
Es solle die Gemeinde Hombrechtikon gehalten seyn, diese zu ihrer Hauptstraße führende Haabe, jezt und in Zukunft nach Bedürfniß zu säuberen und zu schorren; dagegen aber die Rhynerischen Tavernenbesitzer bey ihrer Erklärung, rücksichtlich des ferneren Unterhalts der Haabe und der Entrichtung des Grundzinses, behaftet seyn.
Der Gemeinde Hombrechtikon bleibt jedoch überlaßen, sich in dem gegenwärtigen Fall, nach vollendeter Arbeit und mit Übersendung des Kostenverzeichnißes, um eine Unterstützung an die Finanzcommißion zu wenden, welche dann in nähere Überlegung nehmen,  und dem Kleinen Rath berichten wird, ob in Rücksicht der ehemahligen Verhältniße, einem solchen Begehren entsprochen, und für ein und alle Mahl ein etwelcher milder Beytrag zu jenem Behuf geleistet werden könne.
Von gegenwärtigem Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der intereßierten Partheyen Kenntniß gegeben.
