Weinschenkenbewilligung für Hs. Ulrich Mörgeli von Ober-Langenhart.
Auf den Bericht und Antrag der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 20sten d. M., wurde anstatt der durch Tod des Conrad Winkler eingegangenen einzigen Weinschenke für Langenhart und Zell, dem Alt-Gemeindammann Hs. Ulrich Mörgeli von Oberlangenhart, gegen eine Recognition von 20. Franken, ein Weinschenk-Patent für zehn Jahre bewilliget. Herr Statthalter Steiner wird denselben aufforderen, bis zum 10ten Augusti sein Patent in der Staatscanzley zu lösen; auch ist gegenwärtige Erkanntnuß der Finanzcommißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zuzustellen.
