Entlaßung des Herrn Johannes Pfister von der Füsilier-Hauptmannsstelle, und Wahl des Herrn Heinrich Zuppinger an seinen Platz.
Da (laut Weisung der Militar-Commißion vom 21sten passati) der als Hauptmann der Infanterie vom Succurs-Regiment entlaßene, und zur Füsilier-Compagnie No. IV. im Ersten Quartier des dritten Kreises transferierte Herr Johannes Pfister von Männedorf, diese leztere Hauptmannsstelle ablehnt, und sich derjenigen gesetzlichen Bestimmung behilft, durch welche ein effectiver Exerciermeister gleichzeitig zu keinen anderen Militarstellen angehalten werden kann, – so ist die besagte Compagnie No. IV. als vacant erklärt, und hierauf aus dem für ihre Wiederbesetzung hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag einmüthig zu einem neuen Hauptmann derselben erwählt worden: 
Herr Oberlieutenant Heinrich Zuppinger zu Männedorf.
Demselben wird ein Brevet Sub Dato 1sten Februarii 1815., und der Militar-Commißion, so wie dem Herrn Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Brändli in Meilen und dem Herrn Hauptmann Pfister, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt.
