Nachfrage des L. Standes Appenzell A. R., wegen eines lungensüchtigen Stüks Vieh, zu welchem der Gesundheitsschein von Ludwig Fürst von Oberhausen und Heinrich Syfrig von Engstringen gegeben worden seyn soll.

Actum Mittwochs den 11. Sept: 1811.
Iussu Præsidis.
Aus dem von L. Stand Appenzell Außer Rhoden eingekommenen Schreiben vom 9ten dieß zeigt sich, daß zwischen einigen Angehörigen daselbst ein Streit obwaltet, über die Frage: „Ob dasjenige Stük Vieh, welches Gebhard Suhner von Stein, dem Carl Anton Suter in Haslen zu kaufen gab, und das beym Abschlachten für lungensüchtig erfunden worden, wirklich dasjenige Stük Vieh gewesen sey, welches Suhner von einem Hohl von Heiden erkaufte, und wofür ersterer einen Gesundheitsschein empfing?“
Da Suhner bey der Untersuchung mit der Vorweisung des Gesundheitsscheins zögerte, und ihn endlich mit der Bemerkung brachte, daß er ihn im Canton Zürich bey Ludwig Fürst in Oberhausen und Heinrich Syfrig in Engstringen, zweyen Männeren, welche einen gemeinschaftlichen Viehhandel treiben, habe holen müßen, welcher Umstand der Regierung des L. Cantons Appenzell Außer Rhoden sehr verdächtig scheint, zumahlen da und dort die Lungenseuche sich zeigt, – so wünscht die gedachte Cantonsregierung, daß der Fürst und  Syfrig alles Ernstes und umständlich hierüber verhört, und namentlich befragt werden: Welchen Verkehr sie seit einiger Zeit mit dem Gebhard Suhner von Stein gehabt, auf welche Art und Weise denselben der beyligende, dem Bartholome Hohl von Heiden von dem Gemeindschreiber Hohl daselbst unterm 14ten May d. J. ausgefertigte Gesundheitsschein zugekommen sey, und sie wirklich das dazu gehörige Stük Vieh erhalten haben oder nicht?
Herr Bezirksstatthalter Angst wird deßwegen aus Hohem Auftrag des Regierungs-Präsidii eingeladen, den Ludwig Fürst von Oberhausen und Heinrich Syfrig von Engstringen vor sich zu bescheiden, dieselben über diesen Vorfall und die in den besagten Fragen erwähnten Umstände ernstlich und umständlich zu verhören, und dieses Verhör mit seinem Amtsbericht, welchem der beygefügte Original-Gesundheitsschein wieder beyzulegen ist, beförderlich der hießigen Hohen Regierung einzusenden. Zu dem Ende wird dem Herrn Statthalter auch das eingekommene Schreiben copialiter mitgetheilt.
Inzwischen ist an den L. Stand Appenzell A. R. das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen. 
