Nochmahliges Ansuchen an den Herren Landammann der Schweitz, um Verwendung zu Gunsten der Erben des zu Leuwarden in Holland verstorbenen Rudolf Marthaler von Oberhasli.
Auf die Berichtsweisung der Commißion des Innern vom 14ten dieß, in Betreff des, von dem zu Leuwarden verstorbenen Rudolf Marthaler von Oberhasli, jedem seiner hieländischen Erben daselbst testamentlich vermachten fünften Theils seines Vermögens, daß nämmlich, so wie alle, von dem Distriktsgericht Regenstorf dem gewesenen Herren Regierungsstatthalter des hießigen Cantons, und unterm 7ten Februar 1804, auch von dem Kleinen Rathe unmittelbar gegen den Magistrat der Stadt Leuwarden gethanen Schritte zu Bewirkung der Execution des, von Rudolf Marthaler zu Gunsten seiner hießigen Erben errichteten Testaments, ohne Erfolg gewesen, also auch das unterm 17ten Jenner 1805. an Seine Excellenz, den damahligen Herren Landammann der Schweitz von der hießigen Regierung erlaßene Ansuchen um ein Fürwortschreiben an die Batavische Regierung zu Gunsten der Marthalerischen Erben, ohne Antwort und Erfolg geblieben sey, – wurde bey den immer sich erneuernden Nachwerbungen derselben, und in Betrachtung ihrer dürftigen Umstände, beschloßen, sich nochmals für sie zu verwenden, und Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz wiederholt um hochdero gütiges Fürwort und Einwirkung auf die betreffende Holländische Regierungsbehörde zu ersuchen, damit endlich das rechtmäßige Vermächtniß des Rudolf Marthaler, seinen gesezlichen Er-  ben zu Oberhasli verabfolgt, und die dießfälligen entsprechenden Verfügungen dem Herrn Landammann zu gefälliger Mittheilung an die hießige Regierung bekannt gemacht werden. Von dieser nochmahligen Verwendung wird den Intereßenten durch den Herren Bezirksstatthalter Angst hiermit Kenntniß gegeben.
