Rathschlag über die könftige Einrichtung der Tagsatzungs-Relationen.
Da der Große Rath, unterm 17ten December, aus Veranlaßung der, wegen Ermanglung des Abscheids der dießjährigen gewohnten Tagsatzung, verfügten einstweiligen Einstellung der Relation, – den Kleinen Rath aufgeforderet hat, einen Rathschlag über die Art und Weise abzufaßen, und zu hinterbringen, wie in Zukonft die Relation über die Verrichtungen der ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzungen dem Großen Rath abzustatten  und ob nicht fürohin immer die Relations-erstattung über die letzte, mit der Instructionsertheilung auf die nächstfolgende Tagsatzung zu verbinden sey? – so wird die diplomatische Commißion einen sorgfältigen Antrag über dasjenige, was dießfalls dem Großen Rath, bey seiner nächsten ordentlichen Zusammenkonft, als Zusatz zu seinem Reglement, zu hinterbringen und anzutragen sey, abfaßen und dem Kleinen Rath hinterbringen.
