Weisung und Gesetzesvorschläge an den Großen Rath betreffend die Bestätigung der Stempel- und Wirthschaftsabgabe.
Nach sorgfältiger Berathung der unterm 29sten Novembris auf  den Canzleytisch gelegten umständlichen Weisung der Finanzcommißion, betreffend die dem Großen Rath in seiner bevorstehenden Wintersitzung wegen Bestätigung der Stempel- und Wirthschaftsabgabe zu machenden Anträge, – hat der Kleine Rath theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen, dieser höchsten Behörde dießfalls folgende Weisung und Gesetzes-Vorschläge zu hinterbringen:
Weisung.
Unterm 2ten Decembris 1812. hatte der Große Rath die Stempel-Abgabe unveränderet, und die Wirthschaftsabgabe mit einiger Erhöhung auf zwey Jahre bestätiget. Da nun dieser Termin zu Ende geht, so macht es sich der Kleine Rath zur Pflicht, der höchsten Behörde über diese beyden Einnahmszweige seinen ehrerbietigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Da die bisherige Erfahrung gezeigt hat, daß die gewöhnlichen Einnahmen des Staats zu Deckung der gewohnten Ausgaben deßelben, besonders bey den weniger ergiebigen Frucht- oder Wein-Jahren nicht hinreichen, sondern neben der Benutzung der indirecten Abgaben, noch zu Zeiten um, zu  dem Mittel der Erhebung von Vermögenssteuren geschritten werden muß, – so kann wohl von Aufhebung der benannten, so wenig lästigen indirecten Abgaben von Stempel und Wirthschaften keine Rede seyn, sondern es dörfte viel eher die Nothwendigkeit einleuchten, den Ertrag derselben möglichst zu äufnen und zu vermehren.
Stempel-Abgabe.
Was die Stempel-Abgabe besonders betrifft, – so ist dem Großen Rath unbezweifelt noch in Erinnerung, daß derselbe den ihm vor zwey Jahren vom Kleinen Rath gemachten Antrag zu einiger Erhöhung derselben verworfen hat. Ungeachtet nun die gleichen Motive, welche damahls diesem Antrage zum Grunde lagen, dermahlen noch in vollem Maaße vorhanden sind, wie solches aus der Staatsrechnung vom Jahr 1813., besonders aber aus derjenigen des laufenden Jahrs ersichtlich wird, – so wagt es dennoch der Kleine Rath nicht, nochmahlen auf eine Erhöhung dieser Abgabe anzutragen, da er besorgen müßte, daß auch dermahlen die gleichen oder ähnliche Einwendungen dagegen gemacht, und die gleichen Entschließungen erfolgen würden, wie Ao 1812., und Er nihmt deß-  nahen die Freyheit, dem Großen Rath lediglich den ehrerbietigen Vorschlag zu machen, die Stempel-Abgabe auf den bisherigen Fuß, und zwar um nicht allzu oft auf den gleichen Gegenstand zurückzukommen zu müßen, auf die Dauer von sechs Jahren zu bestätigen. Der Kleine Rath glaubt übrigens, diesen Antrag um so mehr mit Beruhigung machen zu können, als dann doch die, Anfangs des Jahrs 1813. an sämmtliche öffentliche Behörden und das Publicum erlaßene Aufforderung zu genauer Befolgung des Stempelgesetzes nicht ganz ohne Würkung geblieben ist, sondern einen etwelchen Mehrertrag dieser Abgabe zur Folge gehabt hat.
Wirthschafts-Abgabe.
Die Wirthschafts-Abgabe wurde vor zwey Jahren um 1/4. für die Weinschenken, und 1/8. für die Tavernenwirthe gesetzlich erhöhet, und diese Erhöhung hat auch würklich der gehegten Erwartung entsprochen, indem der Ertrag derselben von circa 32 000. Frken. auf 37 000. Franken gestiegen ist. Eine mehrere Erhöhung wird, wenn der Bezug dieser Abgabe auf bisherige Weise Platz findet, nicht eintretten, aber  eben so wenig wird der Zustand der Staatsökonomie eine Herabsetzung derselben erlauben.
Da indeßen sowohl bey dem Großen als Kleinen Rath schon oft die Bemerkung gemacht worden, daß die Wirthschaftsabgabe vermittelst Einführung eines Umgelds und der damit verbundenen Einkellerung auf einen weit bedeutenderen Ertrag gebracht werden könnte, – so ließ es sich die Regierung angelegen seyn, durch ihre Finanzcommißion nähere Erkundigungen einzuziehen, ob und welche wesentliche Vortheile die Einkellerung in denjenigen Cantonen gewähren, in denen selbige eingeführt ist. Das Resultat fiel dahin aus, daß in denjenigen Cantonen, in denen wenig oder gar kein Wein wächst, und wo also dieses Product aus anderen benachbarten Länderen eingeführt werden muß, wie z. B. in den Cantonen Bern und Luzern, die Einkellerung und der Bezug des Umgelds mit ziemlicher Richtigkeit Statt finde, und eine beträchtliche Einnahme abwerfe, weil schon bey der Einfuhr eine ziemlich sichere Controle geführt und die Abgabe gleichsamm zum Voraus bestimmt werden könne; daß hingegen in denjenigen Cantonen, welche eigenen Wein-  bau haben, und wo ein großer Theil des Bedürfnißes aus dem eigenen Erzeugniß befriediget wird, wie im Canton Aargau und Basel, die Einkellerung und der Bezug des Umgelds von 10 pr. C., nur mit der größten Unrichtigkeit geschehe, dabey Unterschleife, Verheimlichungen und Betrügereyen aller Art Statt finden, so daß die Cantons-Regierungen sich schon wiederholt genöthiget gesehen hätten, die dießfälligen Gesetze zu veränderen und zu verschärfen, und gegenwärtig noch zweifelhaft seye, ob daselbst in der Folge nicht ebenfalls die Taxation vorgezogen, und würklich eingeführt werden dörfte; und daß endlich in den Cantonen, in denen die Einkellerung eingeführt ist, keiner der Wein ausschenkt, zugleich Weinhandel im Großen treiben dörfe, weil ohne diese Bestimmung der Bezug des Umgelds allzu schwierig, ja beynahe unmöglich wäre.
Wenn nun der Kleine Rath in Betrachtung zieht, daß diese Schwierigkeiten in einem Canton, wie der unserige, noch in viel größerem Maaße eintrette, zumahlen in demselben beynahe aller verwirthete Wein eigenes Erzeugniß ist, und ein  Verbot, mit dem Weinschenken den Weinhandel zu verbinden, nicht nur große Sensation erregen müßte, sondern kaum ausführbar wäre, – so muß sich die Regierung überzeugen, daß die Einführung eines Weinumgelds weder räthlich noch thunlich seye. Gesezt auch, es könnten noch so gute Anstalten getroffen werden, so würden demungeachtet allenthalben immer noch genug Mittel und Wege zu Verheimlichung und Veruntreuung übrig bleiben, denen nicht begegnet werden könnte. Das Heer der zur Controle und Beaufsichtigung aufzustellenden Beamten würde und müßte einen großen Theil des Ertrags aufzehren, und es dörfte noch zweifelhaft seyn, ob am Ende der reine Ertrag des Weinumgelds merklich höher steigen würde, als die bisherige Wirthschaftsabgabe, deren Bezug keinerley Kosten verursacht.
Zu dem allem kömmt das Gehäßige der Einkellerung an und für sich, und die Betrachtung, daß die Einführung der daherigen Abgabe wegen des Reizes zum Unterschleif, und den zu Verhütung deßelben nöthigen Aufpaßeren und Angeberen, auch in moralischer Rücksicht höchst nachtheilig auf die Einwohner des hießigen  Cantons würken müßte. Es muß daher der Kleine Rath mit völliger Überzeugung darauf antragen, von dem Gedanken, das Weinumgeld Statt der Wirthschafts-Abgabe einzuführen, zu abstrahieren, und dagegen die Fortdauer der lezteren auf dem Fuß, wie solche nun seit zwey Jahren bezahlt werden, wieder auf zwey Jahre gesetzlich auszusprechen.
Für beyde, die Stempel- und Wirthschafts-Abgabe, hat der Kleine Rath die Ehre, der höchsten Behörde zwey Gesetzesvorschläge zu weiser Prüfung und zum Entscheid vorzuschlagen.
Zürich, Dienstags den 6ten Dec: 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Vice-Präsident
Escher, Altburgermeister
Der zweyte Staatsschreiber
Stapfer.
Gesetzes-Vorschlag des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Stempelabgabe.
Das Gesetz vom 23sten Decembris 1803. ist, so weit daßelbe die Stempel-Abgabe betrifft, wieder für die nächstfolgenden sechs Jahre 1815. bis 1820. bestätiget.
Gesetzesvorschlag des Kleinen Raths an den Großen  Rath, betreffend die Wirthschafts-Abgabe
Das Gesetz vom 23sten Decembris 1803. ist, so weit daßelbe die Wirthschaftsabgabe betrifft, sowie die durch das Gesetz vom 18ten Decembris 1812. festgesetzte Taxen-Erhöhung, wieder für die nächstfolgenden zwey Jahre 1815. und 1816. bestätiget.
