Weiterer Bericht des Oberamts Winterthur, betreffend die Verlaßenschaft des zu Zofingen verstorbenen Johannes Wehrli von Ellikon.
Mit Begleitschreiben vom 19. d. M. übersendet das Oberamt Winterthur dem Kleinen Rathe nachträglich ein an Ersteres eingelangtes Schreiben des Oberamts Zofingen, worin hinsichtlich der Verlaßenschaft des daselbst verstorbenen Herrn Johannes Wehrli von Ellikon auf eine baldige Antwort gedrungen wird; weßhalb auch das Oberamt Winterthur um Beförderung dieser Angelegenheit bittet.
Als Antwort auf diesen Bericht hat die Regierung dem Oberamt Winterthur ihre unterm 18. d. M. über den fraglichen Gegenstand gefaßte Schlußnahme durch Protokollsauszug mitzutheilen beschloßen, mit dem Auftrage, dem Oberamt Zofingen rückantwortlich zu melden, daß dieses Geschäft nun zwischen den beyderseitigen Regierung in Correspondenz liege.
