Weisung des Herren Landammanns der Schweiz, wegen der ihm als Rata der Ertrag der Postgelder angebottenen 4000. Franken.
Da der Herr Landammann von Wattenwyl den unterm 14ten dieß demselben gemachten Vorschlag, welcher darinn bestuhnd, dem Landammann der Schweiz die Summe von 4000. Frk[en]., als den reinen Ertrag, der ihm noch gebührenden Postgelder unsers Cantons, abzugeben, unterm 19t[en] dieß, in einem verbindlichen Antwortschreiben annihmt, mit dem Ersuchen, 2000. Franken davon den Eydgenößischen Bevoll-  mächtigten Herren Commißairs zu Schaffhausen Herren Stokar und Carl Reding, die anderen 2000. Frk[en]. aber dem Herren Landammann selbst zukommen zu laßen, so wird die Post-commißion, unter abschriftlicher Mittheilung seines gedachten Schreibens, eingeladen, die darinn enthaltene Einladung so bald immer möglich in Erfüllung zu sezen, und sich nach dem, am Schluße des Schreibens des Herrn Landammanns beygefügten Wunsche, wegen seiner Zeit zudeponierender Abschrift der dießfälligen Rechnungen der hießigen Postdirection in das Archiv der gewesenen Central-Postverwaltung, – zubenehmen.
