Verrufung des Hs. Jacob Hägi von Heisch, Pfarre Hausen.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts vom 11ten dieß, wurde beschloßen, folgende Publication in die hießigen öffentlichen Blätter einrüken zu laßen:
Publication.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht des L. Ehegerichts über den schon lange herumziehenden, sehr verschwenderischen und ausschweifenden Lebenswandel des Hs. Jacob Hägi von Heisch, Pfarre Hausen, in der hießigen Bezirksabtheilung Knonau, von welchem schon zwey unehelich erzeugte Kinder seiner Gemeinde zur Last fallen, beschloßen, den Hs. Jacob Hägi öffentlich zu verrufen, und besonders die Weibspersonen vor näherem Umgang mit diesem liederlichen Menschen zu warnen, zumahlen seine Gemeinde aller aus einem solchen Umgang mit ihm entstehenden lästigen Folgen von nun an gänzlich entschlagen wird, und die betreffenden Weibspersonen selbige selbst zu tragen hätten.
Gegenwärtiger Warnungsverruf wird den L. Ständen Bern, Glarus, Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen und Thurgau zu tractatenmäßiger, und dem L. Stand Luzern zu reciprocierlicher Bekanntmachung (laut Mißiven) mitgetheilt, und dem L. Ehegericht von  dieser entsprechenden Verfügung Kenntniß gegeben.
