Bestätigung der Kanzley der L. Militär-Commißion für 1. Jahr.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des reglementari-  schen Jahresberichtes der L. Militär-Commißion d. d. 16ten dieß, über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley während des gegenwärtigen Jahres 1830, auf das derselben ertheilte vortheilhafte Zeugniß [?] und die Anzeige hin, daß der Geschäftsgang keine Verminderung des Personals gestatte, den Herrn Hauptmann Füßli wieder mit Zufriedenheit einmüthig auf ein Jahr bestätigt, und die Anstellung des Copisten Herrn Thomann auf gleiche Zeitdauer gutgeheißen, wovon der wohlermeldten Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
