Dem Herrn Joh. Jacob Tobler von Zürich, Hauptmann beym 1sten Bundesauszug, wird die Entlaßung ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 17ten hujus, dem Herrn Kantonsfürsprech Joh. Jacob Tobler von Zürich, Hauptmann bey dem ersten Bundesauszuge, die mit Grund der Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Ent-  laßung, unter Verdankung der treu und eifrig geleisteten Dienste, ertheilt.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, und dem Herrn Hauptmann Tobler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
