Entlaßung des Herrn Obmann Müller zu Außersihl von der Hauptmannsstelle seiner Stamm-Compagnie.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 2ten Junii, haben MHochgeachten HHerren und Oberen kein  Bedenken getragen, dem Herrn Obmann Heinrich Müller von hier, wohnhaft zu Außersihl, die wegen bereits zurückgelegtem gesetzlichem Dienstentlaßungs-Alter anverlangte Entlaßung von der Hauptmannsstelle der Stammcompagnie No 1 der zweyten Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 1sten Militarkreises, zu bewilligen, anbey aber geruhet, gedachtem Herrn Hauptmann Müller die in diesem Verhältniß geleisteten Dienste durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Hochobrigkeitlich zu verdanken. 
Gegenwärtiger Beschluß wird auch der Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Hotz in Oberrieden zu erforderlicher Notiz und in der Meynung mitgetheilt, daß in Rücksicht der bevorstehenden, auf das Gesetz vom 19ten May lezthin gegründeten Abänderungen in der Organisation, von keiner Wiederbesetzung der vacanten Compagnie die Rede seyn könne.
