Antwortschreiben des Gotteshauses Wettingen, betreffend das Wydum- oder Siegristengut zu Baßerstorf.
Das auf den hierseitigen Erlaß vom 19ten July eingekommene Antwortschreiben des Gotteshauses Wettingen d. d. 30sten August, betreffend das Wydum- oder Sigristengut zu Baßerstorf, womit über diese Angelegenheit einige neue Aufschlüße ertheilt werden, und damit geendet wird, daß um alle Widersprüche und Einwendungen zu beseitigen, das Gotteshaus wünsche, die Ansichten der hiesigen Regierung selbst unmittelbar zu vernehmen, wie die Ausscheidung des quästionirlichen Siegristendienstes auf eine billige und mit den übrigen Siegristenbesoldungen im Kanton verhältnißmäßige Art geschehen könne u. s. w., wird der Finanz-Commißion zugestellt, um den Gegenstand einer weitern Prüfung zu unterwerfen, und der Regierung seiner Zeit einen dießfälligen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
