Bericht des Oberamtes Winterthur über den Schaden, welchen der Frühlingsfrost verursacht.
Es haben UHHerren und Obern  mit lebhaftem Bedauern einen ausführlichen Bericht des L. Oberamtes Winterthur d. d. 6ten hujus über den großen Schaden vernommen, welchen der Frost vom 29sten v. M. auch in dortigen Gegenden verursacht, indem eine bedeutende Zahl von Gemeinden, und besonders die Umgebung der Stadt Winterthur, alle Aussicht auf den verhofften reichen Herbstsegen gänzlich eingebüßt und sogar noch besorgen muß, daß die große Zerstörung der Weinberge in ihren Folgen auf künftige Jahre fühlbar seyn werde.
Dieser sorgfältige Bericht wird dem L. Oberamte verdankt, da er jedoch seiner Natur nach zu keiner Verfügung Stoff giebt, ad acta gelegt.
