Ernennung der Hauptleute für 34. Freycompagnien der ersten Reserve.
Aus den von der verordneten Militar-Commißion unterm 11ten hujus hinterbrachten gesetzlichen Vorschlägen, sind 34. Hauptmannstellen der Freycompagnien der ersten Reserve durchaus einhellig auf nachstehende Weise besezt worden:
Ister Militarkrais.
1stes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Gottfried Meis von Zürich.
2te Freycompagnie: Herr Matthias Scheuchzer von da.
2tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Heinrich Schädler von Hirschlanden.  
3tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Heinrich Nägeli in der Engi.
2te Freycompagnie: Herr Altadjutant Bleuler von Wollishofen.
4tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Althauptm: Hiestand von Richterschweil.
2te Freycompagnie: Herr Jacob Widmer von Müllenen.
3te Freycompagnie: Herr Salomon Bürgi von Wädenschweil.
5tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Caspar Funk von Ottenbach.
2te Freycompagnie: Herr Jacob Frik von Baaregg.
3te Freycompagnie: Herr Leonhard Scheebeli von Affholteren.
6tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Conrad Appenzeller von Höngg.
IIter Militar-Krais.
1stes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Heinrich Schultheß von Glattfelden.
2te Freycompagnie: Herr Altadjutant Hs: Jacob Spühler von Wasterkinden.
2tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Altstatthalter Jacob Müller v: Flaach.
3tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Willhelm Schmid von Tagelschwangen.
4tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Anton Künzli von Winterthur.
2te Freycompagnie: Herr Jacob Ziegler im Steinberg von da.
5tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Conrad Grütert von Islikon.
2te Freycompagnie: Herr Rudolf Zollinger von Räterschen.
6tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Carl Ignatz Schwytzer v: Rheinau.
IIIter Militar-Krais.
1stes Quartier.  
1ste Freycompagnie: Herr Johannes Wunderli von Meilen.
2te Freycompagnie: Herr Althauptmann Haab von da. Sohn.
2tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Heinrich Brändli von Oetikon.
2te Freycompagnie: Herr Johannes Hürlimann im Kählhof v: Stäfa.
3te Freycompagnie: Herr Heinrich Bühler von Schirmensee.
3tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Jacob Bürgi von Adentschweil.
4tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Conrad Öri von Rüti.
2te Freycompagnie: Herr Johannes Ernst, Müller von Rüti.
5tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Johannes Wolf im Turbenthal.
6tes Quartier.
1ste Freycompagnie: Herr Conrad Bünzli von Gutentschweil.
2te Freycompagnie: Herr Cantonsrath u: Altamtshauptmann Weber von Ottikon.
3te Freycompagnie: Herr Cantonsrath u: Altstatthalter Hanhart von Pfäffikon.
4te Freycompagnie: Herr Johannes Bleuler von Uster.
Jedem dieser neuerwählten Freyhauptleute ist seiner Zeit ein Brevet, einstweilen aber eine Raths-Erkanntnuß als Ernennungs-Acte, jedem Quartierhauptmann ein die Freyhauptmannstellen seines Quartiers betreffender Extractus Protocolli zuzustellen, und endlich die ganze gegenwärtige Erkanntnuß sowohl für die Militar-Commißion auszufertigen, als für den ersten Staatsschreiber, welcher seiner Zeit die Expedition der Brevete zu besorgen haben wird.
