Revision der Wirthschaften im Stadtbezirk Zürich.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 21sten December von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Inneren gebrachten, und unterm 20sten Jenner von dieser Lezteren dem Kleinen Rath unterstützend überwiesenen Berichts und Gutachtens, betreffend die Revision der Weinschenken im Stadtbezirk Zürich, – wurde beschloßen:
1.) Das sub 5ten Martii 1805. dem Alt-Zuchthausverwalter Conrad Koller im Thalaker allhier zugefertigte Patent von 20. Franken, wird, da Koller Schulden halber ausgetretten ist, annulliert, und solle auf des Falliten Ehefrau, Anna Catharina Koller, übertragen werden.
2.) Dem im Predigergäßli seßhaften  Hutmacher Joh. Heinrich Wurster von Winterthur, welcher die Schenke seiner Tante, Strumpfweber Hubers se[ligen] Wittwe zu übernehmen wünscht, – wird in diesem Begehren entsprochen, und ist dem Wurster ein Patent von 20. Franken zuzufertigen, mithin die Huberische Schenke auf dem Tableau durchzustreichen.
3.) Dem Ludwig Friedrich Schöll von Straßburg, auf dem ehemahligen Zunfthaus zum Widder allhier seßhaft, – wird die Bewilligung einer Weinschenke gegen ein Patent von 32. Franken ertheilt.
4.) Das Patent des Johannes Pol von Churwalden, beym rothen Thurm allhier wohnhaft, soll auf den dermahligen Bewerber des Caffé Litteraire, Peter Perl, gestellt werden. Es ist vom 5ten Merz 1805. und beträgt 40. Franken.
5.) Da dem Hs. Ulrich Moser hinterm Hof seine Schenke bezirksgerichtlich beschloßen worden, – so ist lediglich deßen Name auf dem Tableau durchzustreichen.
6.) Da Chirurgus Heinrich Ammann an der Weggengaß, jüngsthin verauffahlet worden, – so ist sein Name auf dem Tableau durchzustreichen, hingegen die fortgesezte Bewerbung der besitzenden alten Schenke, der Ehefrau des Ammanns bewilligt worden, und ihr daher eine Bestätigungs-Urkunde zuzustellen.
7.) Gegenwärtiger Beschluß wird  der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und dem Herren Statthalter Geßner zugestellt; mit dem Ersuchen an den lezteren, der Ehefrau des Kollers, dem Perl, der Ammannin, dem Wurster und dem Schöll zu befehlen, daß sie sich Freitags den 5ten Hornung Vormittags zu Abholung ihrer Patente (gegen die Gebühr von 8 Batzen) in der Staatscanzley einfinden sollen; allwo die beyden lezteren zugleich auch die ihnen auferlegten Recognitionen zu entrichten haben.
