<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Der Eidgenößische General verlangt Bericht über die Gränzpolizeyanstalten, und ob die noch bleibenden Truppen an den Gränzen caserniert werden könnten.
Der Eidgenößische Herr General schreibt unterm 12ten dieß aus seinem Haupt-„Quartier Winterthur: Er werde, nach dem Innhalt des 5ten §. des Beschlußes Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweitz, aus den gesamten Contingenten, 5. Compagnien Infanterie in Dienst-Activität beybehalten, und dieselben, längst den Schwäbischen Grenzen vertheilen.
Da der Hauptzwek der Beybehal-  tung dieser Mannschaft dahin geht, das Eindringen der Marodeurs und aller Arten von Landläufern in die Schweiz zu verhindern, und den Gränz-Cantonen die sonst auf ihnen allein liegende Last dieses Theils der allgemeinen Landes-Polizey zu erleichtern, solange als derselbe einer besondern Anstrengung und Wachsamkeit bedarf, so fügt der Herr General den Wunsch bey, daß die hießige Regierung ihm befürderlich von dem Umfang und den Einrichtungen ihrer eignen Gränz-Polizey-Anstalten Kenntniß geben, und ihm zugleich ihre Gedanken und Wünsche mittheilen möchte, wie der Eidgenößische Gränzdienst mit ihren eignen Anstalten, in gehörige Verbindung und Übereinstimmung gebracht, und die einten durch den andern am beßten erleichtert und befördert werden können.
Zugleich ersucht der Herr General die Regierung, ihm anzuzeigen, ob nicht zur Erleichterung der Bürger auf, oder nächst an den Gränzen ihres Cantons schikliche Orte befindlich seyen, oder einzurichten wären, wo die wenigen, in hießigem Canton bestimmten Truppen könnten eincaserniert werden? wobey der Herr General voraussetzt, daß dabey für diejenigen Bequemlichkeiten gesorgt sey, welche dem Soldaten theils reglementsmäßig gebühren, theils ihm seinen Dienst und die Einrichtung seiner Militarischen Haushaltung erleichtern können. Endlich bemerkt der Herr General, daß er, sobald er die dießfällige Antwort erhalte, derselben gemäß die Instructionen für den commandierenden Oberstlieutenant abfaßen, und dem Kleinen Rathe von dem, was auf den hießigen Canton Bezug hat, gebührende Mittheilung machen werde.
Um dem Herrn Generalen nun in seiner gedoppelten Einladung zu entsprechen, wird die Landjäger-Commißion ersucht, dem Kleinen Rath befürderlich Bericht zu erstatten, was auf die obigen beyden Fragen des Herrn Generalen zu erwarten sey.
