Herr Artillerie-Hauptmann Jacob Finßler von Zürich wird entlaßen und Herr Lieutenant Hs. Conrad Stocker von hier zum Hauptmann befördert.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 11ten hujus, dem Herrn Artillerie-Hauptmann Jacob Finsler [sic!] von Zürich die nachgesuchte Entlaßung vom Militärdienste, unter Verdankung seiner geleisteten Dienste, ertheilt, und an deßen Stelle zu einem Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 4. des ersten Bundesauszuges befördert, den Herrn Oberlieutenant Hs. Conrad Stocker von Zürich.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst Hirzel, und den betreffenden Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
