Verbescheidung der Gemeinde Sternenberg, rücksichtlich ihrer Beyträge an die Montierungscaßa.
Da das neue Gesetz über die Militar-Organisation, rücksichtlich der Beyträge in die Montierungscaßa, die bestimmte Vorschrift enthält, daß die Beytragspflichtigen, welche zu bezahlen  im Stande sind, und den anberaumten Termin überwarten würden, durch den schnellen Rechtstrieb zur Bezahlung angehalten, die Beyträge für Arme und Abwesende hingegen, von den Gemeindräthen (mit Regreß gegen die Zahlungsfähigen Abwesenden) geleistet werden sollen, und das Gesetz dießfalls keine Ausnahme gestattet, – so ist dem Gemeindrath von Sternenberg auf seine über diesen Gegenstand unterm 29sten Jenner an die Regierung erlaßene Zuschrift durch den Herrn Oberamtmann die Anleitung zu geben, das Gesetz genau nach obiger Vorschrift anzuwenden, und rücksichtlich der ganz Unvermögenden sich an den dortigen Kirchenstillstand zu wenden, welchem die dießfälligen Erleichterungsquellen bekannt sind, und welcher den Weg einzuschlagen wißen wird, welcher für dergleichen Fälle gebräuchlich ist.
Rücksichtlich derjenigen, welche sich in einem von der Kantons-Regierung avouirten auswärtigen Regiment befinden, enthält das Gesetz die Bestimmung, daß sie, so lange sie im Dienste sind, von der Bezahlung der Beyträge befreyt seyn sollen.
Der Herr Oberamtmann von Kyburg wird beauftragt, den Ge-  meindrath von Sternenberg in diesem Sinne zu verständigen.
