Einfragen und Bericht des Herren Unterstatthalters Sigg, wegen des Reglierens der trokenen und naßen Probmaaße.
Da Herr Unterstatthalter Sigg unterm 29sten passati, in Ansehung der erneuerten Polizeyverordnung vom 10ten Aprill d. J., das Sinnen der naßen Maaße, – und ebenso in Bezug auf die Verordnung vom 12ten Junii 1806, das Reglieren und Fechten der trokenen Maaße betreffend, die sorgfältige Einfrage thut: Ob diejenigen betreffenden Gemeinden  in seiner respective Bezirksabtheilung, welche von dem Schaffhauser- und Dießenhofer-Maaße, sowohl für trokne als naße Früchte, Gebrauch machen, künftighin anzuweisen seyen, ihre besitzenden Probmaaße bey den Hochobrigkeitlich-geordneten Fechtern und Sinnern am Hauptort des Cantons, oder des Bezirks, regliren und verificieren zu laßen, oder ob selbige anzuweisen seyen, wie bisdahin die besizenden Probmaaße im Canton Schaffhausen und Thurgau reglieren und verificieren zu laßen, woselbst die Urmaaße sich befinden? – so soll dem Herren Statthalter Sigg die Verbscheidung gegeben werden, daß die Gemeinden, welche Schaffhauser- und Dießenhofer-Probmaaße haben, anzuweisen seyen, die betreffenden Maaße in Schaffhausen und Dießenhofen reglieren und verificieren zu laßen. Übrigens wird die Verfügung des Herren Statthalters, in Ansehung derjenigen Gemeinden, welche des Winterthurer-Maaßes sich bedienen, und welche derselbe angewiesen hat, ihre Probmaaße jährlich mit den Urmaaßen am Bezirkshauptort zu vergleichen, genehmigt; und das Schreiben, wegen der darin enthaltenen berichtlichen Angaaben, der Commißion des Innern überwiesen.
