Niederlaßungsrecht für Aloys Baur zu Feuerthalen aus dem Würtembergischen, jetzt verbürgert zu Menzingen im Canton Zug.
Auf die, von der Commißion des Innern unterm 4ten dieß hinterbrachte Weisung, und in Genehmigung ihres Auftrags, betreffend das Niederlaßungsgesuch des zu Feuerthalen seßhaften, eigentlich aus dem Würtembergischen gebürtigen, nun aber zu Menzingen im L. Canton Zug verbürgerten und mit einer förmlichen Landrechtsurkunde der der dortigen Standesregierung für ihn und seine Familie versehenen Schusters Aloys Baur, wurde demselben unter diesen Umständen, und da die Gemeinde Feuerthalen geneigt ist, ihn als Ansäß aufzunehmen, das Niederlaßungsrecht daselbst auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Sekretariat der Commißion des Innern, dem HHerrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Feuerthalen und durch denselben dem Petenten in besonderer Ausfertigung, unter Zurücksendung der Zugischen Landrechtsurkunde, zugestellt.
