Verfügungen betreffend die Anstände zwischen den Gemeinden Riethen und Kaddelburg, Altenburg und Rheinau in Ansehung der Versteuerung der ennertrheinischen Güter.
Da der Kleine Rath unterm 6ten Juni einer aus Herren Rathsherr Usterj, Herrn Rathsherr Wyß und Herren Rathsherr Finsler bestehenden Ausschuß der Diplomatischen Commißion den Auftrag ertheilt hat, – sowohl das unterm 26sten May von der Stadtmunizipalität von Rheinau eingegebene Memorial in Betreff der Rheinauischen Anstände mit der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung wegen Besteuerung der ennertrheinischen Güter der Gemeinde Rheinau, und wegen der aus Veranlaßung der Verweigerung gedachter Besteuerung, von der Schwarzenbergischen Regierung auf die in ihrem Gebiet befindlichen, Rheinauischen Bürgeren zuständigen Capitalien und Gefälle gelegten Sequesters, – als den von der Schwarzenbergischen Regie- rung unmittelbar, und auch durch das Mittel des Herren Landammanns der Schweitz eingelangten Antrag zu einer Conferenz zwischen Schwarzenbergischen, Argäuischen und Züricherischen Deputierten zur Berichtigung sowohl der zwischen den Gemeinden Riethen und Kaddelburg, als der zwischen den Gemeinden Altenburg und Rheinau gegenseitig obwaltenden Besteuerungsanstände, und zu vorläufiger Berathung über den Gegenstand der Rheinschiffarth und Fischerey, – in nähere Berathung zu nehmen, – und nunmehro von den Herren Verordneten mittelst eines sorgfältigen Gutachtens vom 10ten dieß, das Resultat der dießfälligen Bemühungen hinterbracht worden, – so hat der Kleine Rath in gänzlicher Genehmigung deßelben beschloßen:
1o. Da – ungeachtet anfänglich bey dem Kleinen Rath die Absicht gewaltet, sich aus Veranlaßung des Rheinauischen Memorials an den Herrn Landammann der Schweiz zu wenden, und seine Intervention bey der Schwarzenbergischen Regierung anzurufen – der späterhin von gedachter Regierung selbst eingekommene Antrag, durch den der zweyte Auftrag an die Kommißion veranlaaset wurde, die Laage des Geschäfts insoweit verändert hat, daß nunmehro daßelbe nicht mehr wohl gesönderet behandelt werden kann, sondern vielmehr in Verbindung mit den übrigen, in dem Schwarzenbergischen Antrag selbst enumerierten Gegenständen zum Vorschein kommen muß, – so ist einsweilen der Herr Landammann nicht mit diesem Geschäft zu bemühen, sondern wirklich von dem Schwarzenbergischen Antrag einer Conferenz Gebrauch zu machen, diese Conferenz aber bis nach Beendigung oder wenigstens bis nach Eröffnung der Eidsgenößischen Tagsazung zu verschieben, damit allda die nöthigen Verabredungen zwischen der hießigen und der Aargäuischen Standesgesandtschaft vor sich gehen können.
2o. Es ist daher der Hochfürstl. Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen, und dem kleinen Rath des Kantons Aargäu dießfalls zuzuschreiben, was die heutigen Mißiven enthalten. Damit aber nicht die Gemeinde Rheinau durch die aus dieser dem Geschäft gegebenen Einleitung erwachsende etwelche Verzögerung in Schaden versetzt werde, – ist in dem Schreiben an die Hochfürstl. Schwarzenbergische Regierung nachdrücklich auf die Aufhebung der des obenberührten Sequesters und auf könftige Unterlaßung anderer ähnlicher Maaßregeln gedrungen.
3o. Endlich wird der Kanzley die Abfaßung eines möglichst gedrängten Species factj über dasjenige, was seit dem Jahr 1796. in Betreff der Altenburgischen von der Schwarzenbergischen Regierung unterstützten Steuerforderungen an die ennertrheinischen Güter der Stadtgemeinde Rheinau, vorgegangen, – und eines Auszugs aus dem raisonnierten Rheinauischen Memorial vom 26sten May, – aufgetragen, damit beydes theils der Gesandtschaft nach Freyburg, theils dem auf die mehrerwähnte Conferenz abzusendenden hiesigen Deputierten, zur Benutzung übergeben werden könne.
