Herr Landammann signalisiert den Seraphin Morando und den Peter Franz Nigra.
Ein Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 29sten passati enthält die Anzeige, daß unterm 28sten das nachstehende gedoppelte Ansuchen an das Bundeshaupt gelangt sey: 
a. Das wiederholte Auslieferungsbegehren des Mezgers Seraphin Morando aus Arquata bey Genua, wegen begangenem Mord an einem öffentlichen Beamten. Dieser Morando hatte sich zuerst einige Tage im Canton Teßin aufgehalten, von wo er sich aber in das Innere der Schweiz begeben haben soll.  Der Herr Landammann ersucht die L. Stände, so wie es bereits in einem früheren Kraisschreiben vom 9ten Octobris geschehen, diesen Verbrecher aufsuchen, und im Entdekungsfall verhaften zu laßen.
b. Das Auslieferungsbegehren des Peter Franz Nigra, Lotterie-Einnehmers von Chatillon, Departement der Loire, deßen Signalement beygefügt ist, und welcher, nachdem er in seiner Caßa ein beträchtliches Deficit hinterlaßen, in den ersten Tagen des verfloßenen Herbstmonats sich flüchtig gemacht, und, zu Folge der bey dem Französischen Polizey-Ministerium eingegangenen Nachrichten, seinen Weg in die Schweiz soll genohmen haben.
Die Polizeycommißion wird (unter Mittheilung des Signalement des Nigra) ersucht, hinsichtlich auf beyde Ausgeschriebene das Nöthige zu verfügen, als worzu, was den Morando betrifft, bereits sub 17ten Octobris das Erforderliche in Auftrag gegeben worden.
Dem Herrn Landammann ist (lt. Mißiven) zu antworten.
