Instruction an die Gesandtschaft betreffend: a. die Rheinschiffahrtsanstände zwischen Schaffhausen und Feuerthalen. b. Die streitige Restitution des Amts Stein.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion unter gestrigem Dato [laut Auftrag vom 3ten. hujus] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Anstände mit dem Lobl. Stand Schaffhausen wegen der Rhein-Schiffahrt der Bürger von Feuerthalen, – wurde beschloßen, der hießigen, auf die bevorstehende Conferenz nach Schaffhausen abzuordnenden Ehrengesandtschaft, rüksichtlich auf diesen Special-Gegenstand die nachstehende Instruction zu ertheilen:
1. Dieselbe solle rüksichtlich auf die sich ergebenden Anstände wegen der Rheinschiffahrt mit dem Lobl. Stand Schaffhausen nur insoferne eintretten, als entweder dieser Gegenstand von Schaffhausischer Seite selbst zur Sprache gebracht wird, – oder aber die von der Gesandtschaft vor sich zu bescheidenden, und über die dermahlige Lage dieses Geschäfts annoch näher zu vernehmenden Ausschüße der Gemeinde Feuerthalen solches bestimmt verlangten, und fortgesetzte oder neue dießfällige Beschwerde vorbringen würden.
2. In diesem Fall ist von dem Gegenstand des Überfahrtrechts, in Anhoffnung, daß sich weiterhin von Schaffhausischer Seite keine Schwierigkeiten gegen deßen Gestattung erheben werden, – um so weniger Anregung zuthun, als, je länger die Ausübung dieses Überfahrtrechts von dem Stand Schaffhausen stillschweigend zugelaßen wird, desto eher eben aus diesem Umstand ein neuer, consolidierender Titel für die Behauptung dieses Rechts enthoben werden kann, wann es je in der Folge wiederum sollte angefochten werden.
3. Hingegen ist darauf zu dringen, daß den Bürgeren von Feuerthalen die Befugniß des freyen Hin- und Her-fahrens mit ihren täglichen Bedürfnißen, und auch das Anlän-  dungsrecht nicht nur mit kleineren, sondern auch mit großen Schiffen, wenn sie sich je dergleichen halten sollten, auf gleichen Fuß zugestanden werde, wie den Cantonsbürgeren von Schaffhausen.
4. Was endlich die dießfälligen Gebühren, als Zölle, Lad- und Abfuhr-Gelder, u. s. f. anbetrifft, – so ist zu fordern, daß die Bürger von Feuerthalen, in Folge der durch den fünften Artikel der Mediationsmäßigen Federal-Acte für alle Schweizerbürger gleichmäßig statuierten Gewerbsfreyheit und Aufhebung der Einschränkungen des Handels-Verkehrs zwischen den Cantonen, – in dieser Hinsicht vollkommen so behandelt werden, wie die Cantonsangehörigen von Schaffhausen selbst, und ihnen dießfalls nur diejenigen Gebühren obliegen sollen, denen sich auch diese lezteren zu unterziehen haben.
In Folge eines weiteren gutächtlichen Antrags der diplomatischen Commißion, hat der Kleine Rath ferner beschloßen, daß von dem bevorstehenden Aufenthalt eines hießigen Regierungsglieds in der Stadt Schaffhausen, Veranlaßung genohmen werden solle, auch den, seit einiger Zeit in‘s Steken gerathenen Gegenstand der streitigen Restitution des Amts St. Georgen in Stein, wiederum bey dem Lobl. Stand Schaffhausen in Anregung zubringen. Daher wird die Gesandtschaft instruiert, der Regierung von Schaffhausen zu eröffnen, daß man hießigen Orts wünsche, die dießfalls obwaltenden Anstände durch freundschaftliche Übereinkonft zu beseitigen, und daher die dießfälligen Propositionen von Seite des Standes  Schaffhausen gewärtigen wolle, nicht zweifelnd, derselbe werde hierbey derjenigen Stellung, in welche der hießige Canton durch den zweyten und siebenten Artikel des die helvetische Schuldenliquidation betreffenden Abschnitts der Mediationsacte, dießfalls gesezt ist, – freundnachbarliche Rechnung tragen. Der Herr Gesandte ist sodann begwältiget, die dießfälligen Propositionen des Standes Schaffhausen anzuhören, die allfähligen, von der Art und Weise, wie das Amt Stein an den Stand Zürich gelangt ist, und von den ehemahligen Verhältnißen dieses Standes gegen die Stadt Stein, hergenohmenen Einwendungen, nach Maßgabe der bereits früher in der dießfälligen Correspondenz und mündlichen Transaction aufgestellten Grundsäze, zu erwideren, und, unter Mittheilung der dießfalls von der Regierung des Standes Schaffhausen vernohmenen Ansichten und Propositionen, von dem hießigen Kleinen Rath weitere Instructionen einzuholen. Zum Behuf der dießfälligen Negociation übrigens wird die Finanz-Commißion eingeladen, dem Gesandten eine möglichst genaue Berechnung von dem Capital-Werth und und jährlichem reinen Ertrag sowohl der verschiedenen Bestandtheile des Amts Stein, als der dem Stand Schaffhausen im Umfang des hießigen Cantons zustehenden Besizungen und Gefälle, fürdersammst in die Hand zu legen.
Zum Behuf der Erfüllung der beyden vorerwähnten Specialaufträge wird dem Herren Gesandten das in den heutigen  Mißiven enthaltene Creditivschreiben an den Löbl. Stand Schaffhausen mitgegeben.
