Der Schreiner Zangger von Bubikon wird in seinem Begehren um Bewilligung einer Lotterie abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von dem allhier seßhaften Schreiner Heinrich Zangger von Bubikon eingereichten Bittschreibens d. d. 18ten hujus, daß ihm die Errichtung einer Lotterie von 41. Stück Mobilien bewilligt werden möchte, erkennt, es seyen zu dießfällliger Ausnahme von den bestehenden gesetzlichen Vorschriften keineswegs besondere und wichtigere Gründe, als in manchen andern häufig vorkommenden Fällen solcher Art vorhanden, und könne daher dem Gesuche des Schreinermeister Zangger nicht entsprochen werden; wovon dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen desselben Kenntniß gegeben wird. 
