Das Vorort Bern hat die hier vorgeschlagenen Modificationen des Reglements für die drey Administratoren der Eydsgenößischen Kriegsgelder genehmiget. Einfrage an L. Mitvorort Luzern.
Aus der von Seite des Geheimen Raths des L. Standes Bern unterm 28sten passati, auf die hiesige Anfrage vom 25sten ejusdem, eingekommenen Antwort und dem  eingesandten Doppel eines von Schultheiß und Rath unterm 27sten December a. p. an die L. Vororte Zürich und Luzern ausgefertigten Schreibens, ergiebt sich, daß der L. Stand Bern die von dem hiesigen Stand unterm 21sten December letzthin vorgeschlagene doppelte Abänderung der Verordnung für die drey Administratoren der Eydsgenößischen Kriegscaßa, betreffend die erhöhete Competenz derselben für Anleihungen von 10,000 Frk[en]. auf 16,000. Frk[en]. und der Ernennung des Caßiers durch die Regierung jeden Vorortes selbst, genehmigt hat.
Um nun auch die dießfälligen Gesinnungen des L. Mitvorortes Luzern zu kennen, und dann die nöthigen Verfügungen wegen der Administration der Kriegsgelder sowohl, als des Caßieramtes, in Zeiten zu treffen, wird mit heutiger Post die in den Mißiven enthaltene Einfrage an den L. Stand Luzern erlaßen.
