Vergütung eines Brandschadens in der Gemeinde Eglisau.
Mit einer Weisung d. d. 9. hujus hinterbrachte die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion der hohen Regierung den Bericht, daß am 2ten dieß die mit No. 87. bezeichnete, für fl 400. aßecurirte Wohnung des Schneider Jacob Hartmann im Wyler der Gemeinde Eglisau eingeäschert, und dieser Brand, zufolg angestellter näherer Untersuchung durch Verfall des Rauchfanges verursacht worden. 
Es haben daher UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß dem brandbeschädigten Hauseigenthümer die bemeldte Aßecuranzsumme vergütet, und die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgt werde.
