Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie die Paternitätsklage der Regula Wild von Affeltrangen gegen Jacob Brunner von Helferschweil, dem Gericht überwiesen.
Die Regierung des Lbl. Standes St.  Gallen antwortet sub dato 5ten hujus auf die ihr gemachte Mittheilung der Sentenz des hiesigen Lbl. Ehegerichts, betreffend den Fornications- und Ehebruchsfall zwischen dem Ehemann Jacob Brunner von Helferschweil, Kantons St. Gallen, und der unverehelichten Regula Wild von Affeltrangen, Pfarre Hinweil, und bemerkt, daß sie die richterliche Bestimmung der von dem Schwängerer zu bezahlenden Entschädigungs- und Erziehungskosten dem Kreisammannamte Lichtensteig überwiesen und sich die Klägerin seiner Zeit mit dem Taufschein für ihr Kind versehen, an dasselbe zu wenden habe.
Von dieser Antwort wird dem Lbl. Ehegerichte zu Handen derselben Kenntniß gegeben.
