Erneuerung der Amtsgerichte Wädenschweil Meilen, Greiffensee und Knonau.
In heutiger Sitzung ist die hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anleitung der Oberamtlichen Berichte über die gesetzlich austretenden Mitglieder des Amtsgerichte in Erneuerung derselben mittelst Wahlen durch Scrutinium fortgeschritten und hat bestätigt: 
Für das Amtsgericht Wädenschweil. 
Herr Heinrich Rellstab von Rüschlikon. 
 “     Hs. Conrad Hüni von Horgen. 
Für das Amtsgericht Meilen. 
Herr Johannes Bühler von Uirikon. 
 “     Heinrich Brändli von Meilen. 
Für das Amtsgericht Greiffensee. 
Herr Hs. Jacob Homberger von Wermetschweil. 
 “     Hs. Jacob Denzler von Greiffensee. 
Für das Amtsgericht Knonau. 
Herr Heinrich Bickel von Affholtern. 
 “     Rudolf Bär in der Hübscheren. 
Von diesen Erneuerungswahlen wird den respectiven Oberämtern zu Handen der Amtsgerichte und der neu gewählten Mitglieder Kenntniß gegeben. 
