Beschluß, in Betreff derjenigen Personen, welche durch Urtheil und Recht unter die besondere Aufsicht der Gemeindsvorsteherschaft gesezt werden.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts der Justiz- und Polizey-Commißion vom 29sten passati, über die von Seite des Obergerichts, aus Veranlaßung eines sich ereigneten Spezialfalls, an dieselbe gelangte Zuschrift, betreffend diejenigen Personen, welche durch Urtheil und Recht unter die besondere Aufsicht der Gemeindsvorsteherschaft gesezt werden, in Genehmigung des verdankenswerthen Antrags der Commißion, beschließt:
1.) Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter sind aufgeforderet, den sämmtlichen Gemeindsräthen die Weisung zu ertheilen, daß dieselben bey eigener Verantwortlichkeit verpflichtet seyn sollen:
a. Auf diejenigen Personen, welche durch gerichtliches Urtheil unter ihre specielle Aufsicht gesezt werden, sorgfältige und genaue Acht zu schla-  gen, und sich fleißig von ihrer würklichen Anwesenheit selbst zu überzeugen.
b. Auf den Fall, wo sich eine solche Person aus ihrer Gemeinde in einer anderen Gemeinde oder Bezirk niederlaßen wollte, und ihr dazu ein Heymathschein ausgefertigt werden müßte, in diesem Heymathschein bestimmt zu bemerken, daß dieselbe unter die Aufsicht der betreffenden Gemeindsvorsteherschaft gesezt sey, warum dieses geschehen, und wie lange diese Verfügung Statt finden müße, und:
c. In diesem Fall, oder auch wann sich dergleichen Leute ohne Vorwißen der Gemeindsvorsteher aus ihrer Heymath entfernen sollten, unverzüglich dem betreffenden Vollziehungsbeamten officielle Kenntniß davon zu geben, damit solche Personen in derjenigen Gemeinde, wo sie sich niederlaßen wollen, ebenfalls unter die Aufsicht der dortigen Vorsteherschaft gesezt werden können.
2.) Dieser allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren auszufertigende Beschluß, soll dem Obergericht mitgetheilt, und auch der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen gestellt werden.
