Entlaßung des Herrn Jacob Usteri von Zürich als Quartiermeister im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts der L. Militär-Commißion d. d. 28. passati, dem Herrn Jacob Usteri von Zürich, Quartiermeister mit Hauptmannsrang im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises, die unter gehöriger Bescheinigung wegen Gesundheitsumständen nachgesuchte Entlaßung mit Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, dem Herrn Quartier-Hauptmann Abegg von Wipkingen, und dem Herrn Quartiermeister Usteri durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
