Beseitigung der Anstände wegen Ausdehnung der den Gebrüdern Huber im Rohrhof zustehenden, bis an den Rümlingerbann gehenden Grenze.
Aus einem von dem L. Oberamte Embrach erstatteten Berichte d. d. 9ten hujus, entnahm die hohe Behörde des Kleinen Rathes, daß daßelbe dem erhaltenen Auftrage ein Genügen leistend, die Grenze des Rümlingerbannes an der Glatt, mit Rücksicht auf die von den Gebrüdern Huber, Besitzern des Rohrhofes, aufgeworfene Frage über die Ausdehnung ihrer bis dahin gehenden Fischenzen, sorgfältig untersucht und ausgemittelt hatte, daß sich solches bis an den sogenannten Burgwiesenweg erstrecke, worauf sodann auch die Gebrüder Huber, nachdem ihnen solches angezeigt wurde, erklärt haben, nunmehr von weitern Forderungen abstehen und diesen Burgwiesenweg als Scheidung ihrer und der Obrigkeitlichen Fischenzen anerkennen zu wollen, womit sie indeß bitten, daß daselbst eine Marche aufgestellt werden möchte.
Da nun hiedurch die obgewalteten  Anstände beseitigt sind, so haben UHHerren und Obern, in hoher Genehmigung erkennt, davon der L. Fischer-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Wehrli, unter Äußerung des verdienten Dankes, Kenntniß zu geben, ihm überlaßend, dem Wunsche der Gebrüder Huber zu entsprechen, wenn sie ein Zeichen aufstellen wollen, welches jedoch unter Aufsicht geschehen müßte.
