Entlaßungsbewilligung für Herrn Rathsherr Frieß aus der Militar-Commißion.
Da der Herr Rathsherr und Schanzenherr Frieß, wegen der Menge anderweitiger auf demselben liegender Kommißionalgeschäfte, und bey ansteigendem höherm Alter, die bisher als Mitglied und Präsident würdig bekleidete Stelle in der Militarcommißion, in den Schoos des Kleinen Rats niederlegt, und nach seinem dießfalls gefaßten Entschluß, diese Behörde um die Entlaßung von dem Beysitz in der Militarcommißion ersucht, so hat der Kleine Rath dieses Begehren in Überlegung genommen und beschloßen:
1o. Dem Herrn Rathsherrn und Schanzenherrn Frieß wird, in Betrachtung seines ansteigenden Alters, und der mannigfachen anderweitigen wichtigen Ge-  schäfte bey der Finanzcommißion, dem Straßendepartement, und dem Bau-Departement, womit derselbe beladen ist, – in seinem Begehren entsprochen, und die Entlaßung aus der Militarcommißion hiermit bewilligt.
2o. Da der Kleine Rath nur in diesen, bereits erwähnten, eben so wichtigen, als gerechten Rüksichten einen hinreichenden Bestimmungsgrund für die Abnahme dieser Resignation finden konnte, so entladet er sich einer angenehmen Pflicht, indem er dem Herrn Rathsherrn Friß, in vollester Anerkennung der Verdienste, die derselbe nicht nur während einer so langen Reihe von frühern Jahren, sondern auch als würdiger Präsident der Militarcommißion, seit der Konstituierung der gegenwärtigen Regierung, durch ebenso geschikte als eifrige und unverdroßene Anwendung seiner ausgezeichneten Sachkenntniße, um das Vaterland sich erworben hat, den kräftigsten und beßtverdienten Dank für seine dießfälligen Dienste bezeuget; womit der Kleine Rath den eifrigen Wunsch verbindet, daß der Herr Rathsherr Fries, in den übrigen betreffenden Departements seine sorgfältigen und geschikten Bemühungen noch lange im Genuße ungestörter Gesundheit fortsezen, und dieselben zum Allgemeinen Beßten gesegnet seyn mögen.
