Entlaßung des Gemeindammann Rudolf Bauer von Wettschweil.
Nach Anhörung eines Berichtes des L. Oberamtes Knonau d d 5ten hujus, aus welchem sich ergiebt, daß Gemeindammann Rudolf Bauer von Wettschweil, über deßen Amtsführung mancherley Klagen zu führen gewesen, seine Resignation eingelegt, haben UHHerren und Obern erkennt, denselben zu entlaßen, und ertheilen daher dem L. Oberamte den Auftrag, den von der Gemeinde Stallikon abzufaßenden gesetzlichen Dreyervorschlag mit Bericht zur Wahl einzusenden.
