Der Vorort Bern übersendet die Noten der Gesandtschaften von Oestreich, Frankreich, Preußen, Rußland und Sardinien, wegen Duldung revolutionärer Fremder in der Schweiz.
Der Geheime Rath des hohen Vororts  Bern macht den Ständen mit geheimem Kreisschreiben vom 25sten passati Mittheilung von Noten, welche die Gesandtschaften von Oestreich, Frankreich, Preußen, Rußland und Sardinien, den 20sten und 21sten gleichen Monaths, jede einzeln, in Betreff des Aufenthaltes revolutionärer Fremder in der Schweiz, nebst angehängten zahlreichen Nahmensverzeichnißen solcher verdächtigen oder beschuldigten Individuen eingereicht hatten.
Dieselben beziehen sich alle auf einen Conferenzialbeschluß der zu Paris befindlichen Minister von Oestreich, Frankreich, Preußen, Rußland, Sardinien und beyden Sicilien d. d. 31sten July d. J., folgenden Inhaltes:
„Die Unterzeichneten heute versammelt, um die Mittel zu gänzlicher Vollziehung des Protokolls vom 21sten April letzthin zu berathen, sind übereingekommen:
1.) Die in der Schweiz befindlichen Gesandten ihrer Höfe einzuladen, daß sie das Begehren der Vertreibung derjenigen Individuen erneuern, deren Nahmensverzeichniß der Eydsgenößischen Behörde bereits eingereicht seyn wird, oder wenn es noch nicht geschehen wäre, unverzüglich zugestellt werden solle. 
2.) Die Eydsgenößische Regierung wird eingeladen, diesen Individuen die nöthigen Päße zum Austritt aus ihrem Territorium zu ertheilen, doch wohl verstanden, daß sie weder nach Spanien noch Portugal, noch den Staaten irgend einer andern Macht instradirt werden können, deren Stellvertreter dieses Protokoll unterzeichnet haben.
3.) Da die Gründe, durch welche die sechs Höfe bestimmt wurden, jeder absönderlich die Vertreibung besagter Individuen von dem Schweizerboden zu verlangen, in allen andern Ländern von Europa ein Hinderniß seyn werden, sie einen Zufluchtsort finden zu laßen, so wird man ihnen die Mittel anbieten, um sich nach den vereinigten Staaten von Amerika zu begeben, und auf diesen Fall wird die Eydsgenößische Regierung eingeladen, ihnen die nöthigen Päße, visirt von den Gesandtschaften derjenigen Staaten zu ertheilen, durch welche sie paßiren müßen, um nach Bremen und Hamburg, als den hiezu bestimmten Einschiffungsorten zu gelangen.
4.) Um sie zu bestimmen, daß sie diesen Ausweg ergreifen, wird man ihnen Unterstützung zukommen laßen, die  sie aber nur an den obbemeldten Einschiffungsorten beziehen können.
Dieses Protokoll sechsfach ausgefertigt, soll abschriftlich den in der Schweiz befindlichen Gesandtschaften der sechs Höfe zur Vollziehung übersandt werden.“
Zu Vollziehung dieses Auftrags stellten daher die bey der Eydsgenoßenschaft accreditirten Minister erstbemeldter fünf Mächte ihre dem Vororte eingereichten Noten mehr und weniger einläßlich, doch aber alle in sehr dringender Aufforderung dahin, daß die Schweiz die angezeigten Maaßregeln ergreife, um dadurch in Erkenntniß ihres eigenen Vortheiles und in Betrachtung, daß eine längere Duldung so gefährlicher Subjecte gegen den Grundsatz ihrer durch die Wiener-Congreß-Acte anerkannten Neutralität anstoßen würde, eine ihre Nachbarstaaten zunächst gefährdende Quelle böser Umtriebe zu verstopfen, und mittelst deßen zur Ruhe von Europa, sowie zum festen Bestand legitimer Regierungsverhältniße beyzutragen. In einzelnen Andeutungen wurde dann noch darauf hingewiesen, als ob sich solche Revolutionärs bemühen, bewaffnete Banden in der Schweiz zu organisiren  und Waffenvorräthe zu sammeln, auch gewiße Subjecte unter besondern Schutz von Kantonsregierungen genommen und zu großem Aergerniße ausgezeichnet worden.
Darüber äußert sich nun der hohe Vorort in seinem Kreisschreiben folgendermaaßen: Obschon sich wahrscheinlich der weit beträchtlichere Theil der bezeichneten Subjecte nicht mehr in der Schweiz befinde, vielleicht auch eine große Zahl nie darin gewesen sey, so möchten doch andre unter öfterer Veränderung ihres Aufenthaltes noch vorhanden seyn; und da eine frühere oder spätere Entdeckung derselben zu unangenehmen Erörterungen Veranlaßung geben könnte, so müße er ersuchen, daß ohne Verzögerung die sorgfältigste Nachforschung angestellt und ihm das Resultat mitgetheilt werde, damit er sich in den Stand gesetzt sehe, diese Noten gegen jede der genannten Gesandtschaften mit vollkommener Einsicht zu beantworten, und dieses unangenehme Geschäft dadurch einmal zu beseitigen.
Diese Communication ist schließlich zur Geheimhaltung empfohlen, damit davon weder Anzeigen noch Auszüge in den öffentlichen Blättern erscheinen.
Die sämtlich verlesenen Acten gaben  nun der hohen Behörde Stoff zu vielfachen Betrachtungen und sorgfältiger Berathung, welche die allgemeine Ueberzeugung begründete, daß unter gegenwärtigen Verhältnißen die Ruhe, das Ansehen und Intereße unsers Vaterlandes am beßten durch eine sorgfältige Beobachtung des dießfälligen Tagsatzungsbeschlußes gewahret werden könne, und dem hiesigen Stande um so leichter seyn werde, auf dieser Bahn zu schreiten, als sich keine solche Fremden hier aufhalten, und einige, welche von Zeit zu Zeit erschienen waren, wieder entfernt haben.
Es wurde daher lediglich erkennt, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion von dieser Verhandlung Kenntniß zu geben, und unter Zustellung der Proscriptionsverzeichniße den Auftrag zu ertheilen, daß sie keinem der darauf verzeichneten Individuen den Eintritt in hiesigen Kanton gestatte, wenn sich aber doch dergleichen vorfinden sollten, das Angemeßene zu ihrer Weiterbeförderung verfüge, und ihnen die hiezu bezeichneten Mittel bekannt mache.
Demnach ward darüber abgestimmt, ob die Abfaßung einer Antwort an den hohen Vorort von dem hohen Staatsrathe vorberathen werden solle, mit Mehrheit aber beschloßen,  folgendes Erwiederungsschreiben unmittelbar abgehen zu laßen:
„Wenn man auch gehofft und gewünscht habe, daß das zweckmäßige und weise Einschreiten der hohen Bundesbehörde solchen dringlichern Eröffnungen hätte vorbiegen mögen, so dürfe man doch wenigstens erwarten, es werde nunmehr eine von sämtlichen Ständen zu gewärtigende zweckmäßige Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes, alle billigen Erwartungen befriedigen, und ermangle nicht, den hohen Vorort zu versichern, daß man sich hierorts die genaue Erfüllung desselben zur angelegenen Pflicht mache, indem die Policey beauftragt seye, auf die bezeichneten Individuen, von deren Aufenthalt in hiesigem Kanton einstweilen keinerley Spuren vorhanden sind, wenn früher oder später das eine oder andere zum Vorschein kommen sollte, das Nöthige zu verfügen.
Im übrigen sey man überzeugt, es werde der hohe Vorort auf gleiche Art, wie es bereits früher in Erwiederung ähnlicher Zumuthungen so wohl geschehen sey, unbegründete Vorwürfe würdig und der Ehre unsers Vaterlandes angemeßen beantworten.“
Von dem hohen Rathspräsidio wurde endlich noch bemerkt, es werden un-  zweifelbar diejenigen Mitglieder der hohen Versammlung, welche zur Censur der öffentlichen Blätter geordnet seyen, von der Einladung des Vorortes, diesen Gegenstand der öffentlichen Bekanntmachung vorzuenthalten, nöthige Vormerkung genommen haben.
