Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamte Grüningen.
Da auf verfloßene zweyjährige Amtsdauer der Gemeindammänner im Amtsbezirk Grüningen das dortige Oberamt, in Folge Gesetzes vom 18ten December 1815, sub 23sten hujus den Bericht über die bisherigen Geschäftsverrichtungen derselben erstattet und bezeugt, daß solche im Ganzen ihren Pflichten ein befriedigendes Genügen geleistet, wo aber auch Zurechtweisungen nöthig gewesen, dieselben gehörig befolgt haben, so nahmen UHHerren und Obern keinen Anstand, diese sämtlichen Untervollziehungsbeamteten nunmehr wieder für zwey Jahre de dato in ihren Stellen zu bestätigen, wovon dem L. Oberamte zu Handen derselben und der be-  treffenden Gemeinden Kenntniß gegeben wird.
