Ausmünzung von Stücken von 40, 20. und 10. Batzen.
Auf angehörtes, mit einem umständlichen Bericht und Antrag des wohlverordneten Münz-Departements begleitetes Gutachten der L. Finanz-  Commißion vom 21sten passati, und aus den darinn sehr wohl aus einander gesezten Gründen, – wird das Münz-Departement begwältiget, eine Probe mit Vermünzung eines Tiegels von ungefähr 280. Mark des von hießiger Münz angekauften Neuthaler-Silbers, in Stücke von vierzig, von zwanzig, und von zehn Batzen mit dem Wappen des hießigen Cantons, und auf den Fuß von 126. Deniers fein per das Zehn-Batzen-Stücke zu machen; wo sich dann die Regierung, je nach Maaßgabe des Erfolgs dieses Versuchs vorbehaltet, damit fortfahren zu laßen, oder sonst das weitere zu bestimmen.
