54ter Gesandtschaftsbericht von Freyburg betrefend die Allianz, die Militairkapitulation und den Salztraktat mit Frankreich.
Der 54te Bericht der hiesigen Ehrengesandtschaft in Freyburg vom 11ten dieß enthaltend eine umständliche Darstellung der gegenwärtigen Lage, worin sich die beiden wichtigen Geschäfte in Betref der Allianz, und der Militaircapitulation mit Frankreich befinden, samt den Abschriften der dießfälligen Ultimaten, und dem, auf Ratifikation der hiesigen Regierung hin mit dem Herrn Duquesnoy abgeschloßenen, der hiesigen Instruktion und den Wünschen der Regierung entsprechenden Salztraktat, ist der Ehrengesandtschaft laut Mißiven beßtens zu verdanken, rüksichtlich der beiden erstern Geschäfte, das Resultat ihrer endlichen Entwikelung zu gewärtigen, und dem  Salztraktat vorläufig der vollkommenste Beyfall ertheilt worden, welches der hießigen Ehrengesandtschaft mit dem beyfügen anzuzeigen ist, daß die Regierung den gedachten Traktat , sobald die dießfälligen Gegenstände gänzlich in Richtigkeit gebracht, und die Rükkunft der Ehrengesandtschaft erfolgt seyn werde, dannzumal förmlich ratificieren werde.
Das Militaircapitulations-Projekt wird der Militairkommißion zu dem Ende hin im Original mitgetheilt, um daßelbe mit dem vorhergehenden zu vergleichen, und über ihren Unterschied dem Kleinen Rate einen schriftlichen Bericht zu erstatten, welchem das Original wiederum beyzulegen ist.
Auch wird die Militairkommißion in Ansehung dieses wichtigen Gegenstands das Intereße des hiesigen Cantons und seiner Individuen nicht aus dem Auge verlieren.
