Jahresbericht der L. Kantons-Polizey-Commißion über die Verrichtungen ihrer Angestellten.
MHochgeachten HHerren und Obern haben aus dem von der Lobl. Kantonspolizey-Commißion unterm 1sten dieß hinterbrachten ausführlichen und sorgfältigen Bericht die vollständigste Ueberzeugung geschöpft, daß die auf den Rathsbeschluß vom 13ten April 1816. sich gründende neue Einrichtung des Kantonal-Policeywesens sich im Laufe der wiedermaligen Jahresfrist in allen ihren Theilen als vollkommen zweckmäßig und besonders in Hinsicht auf die Beförderung der Sittlichkeit,  Erhaltung guter Ordnung und Handhabung der öffentlichen Sicherheit, als sehr wohlthätig erwiesen hat.
Indem Hochdieselben die kluge und einsichtsvolle Obsorge und die unausgesetzten Bemühungen der L. Kantonspolicey-Commißion, durch welche so heilsame Resultate für die öffentliche Wohlfahrt erzielet werden, mit dem kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank erkennen, laßen Sie durch Wohldieselbe auch ihrem gewesenen Secretär, Herrn Heß, nunmehrigem Unterschreiber am Hochlobl. Obergericht, dem Herrn Hauptmann Trichtinger, Chef des Policey-Büreau, und dem Herrn Hauptmann Fehr, Chef des Landjäger-Corps, die beßte Hochobrigkeitliche Zufriedenheit für ihre eifrigen, sorgfältigen und geschickten Verrichtungen bezeugen, und damit die Besorgung des Kantonal-Policeywesens in allen seinen Theilen auf den Fuß, wie es wirklich organisirt ist, fortgesetzt werde, ist die L. Finanz-Commißion begwältigt, der L. Kantons-Polizey-Commißion auch für das laufende Jahr, nähmlich vom 1sten Brachmonath 1818. bis dahin 1819, wiederum die Summe von 3200. Frk[en]. zu Bestreitung theils der Besoldungen der gedachten Angestellten (unter welchen nun Herr M. Hirzel, Secretär der L. Justiz- und Polizey-Commißion an die Stelle des Herrn Unterschreiber Heß getreten ist) theils der übrigen Polizeyauslagen quartalweise verabfolgen zu laßen. 
Ueber die Verwendung dieser Summe, so wie über die Polizey-Verrichtungen überhaupt, will die hohe Regierung nach Jahresfrist wieder einen Bericht gewärtigen.
Dieser Beschluß wird der L. Kantons-Policey-Commißion und der L. Finanz-Commißion zugestellt.
