Der verlangte Zahlungs-Aufschub der Wechsel auf Catoire Duquesnoy et Compagnie wird einstweilen abgelehnt.
Nach sorgfältiger Prüfung des, von der Finanzcommißion unterm 27sten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, in Bezug auf die ihr unterm 9ten und 21sten d. M. abschriftlich mitgetheilten Zuschriften des Herrn Landammanns der Schweitz und der Herren Catoire Duquesnoy et Compagnie von Paris, betreffend den von Letztern verlangten Zahlungs-Aufschub der von denselben bereits acceptierten und auf den 1sten künftigen Jenners fälligen Wechsel, zu Tilgung eines Theils der Helvetischen National-Schulden, –  wurde mit Mehrheit beschloßen: daß, da die hießige Regierung in vorliegendem Fall lediglich als depositaire der ihr zu Handen der Helvetischen Staatsgläubiger zugestellten Gelder, nicht aber als deren Stellvertretter zu betrachten seye, und es also nicht in ihrer Competenz liegen könne, über den Gegenstand einzutretten und zu entscheiden, zumahlen selbige dadurch gegen jene Staatsgläubiger in eine Verantwortlichkeit tretten würde, die zu übernehmen niemals ihre Sache seyn kann, so solle einerseits den Herren Catoire Duquesnoy et Compagnie in Paris in Antwort auf ihre Zuschrift vom 21sten Brumaire an 14. [lt. Mißiven] angezeigt werden, daß man in ihr Begehren um Zahlungs-Aufschub bis 1sten July 1806. der auf den 1sten Jenner fälligen Wechsel, aus den so eben erwähnten Gründen nicht eintretten könne, anderseits hievon dem Herren Landammann der Schweitz [lt. Mißiven] Kenntniß gegeben, dabey aber demselben überlaßen werden, insofern er es als zuträglich erachten würde, das vorliegende Geschäft entweder nach den, von der gemeineidgenößischen Tagsatzung erhaltenen Vollmachten aus sich oder in Zuzug der für dergleichen und ähnliche, das Helvetische Liquidations-Wesen betreffende Fälle eigens geordneten Berathungs-Commißion, selbst an die Hand zu nehmen, und in soferne er der hießigen Behörde andere und solche Propositionen zu machen habe, die sie vor aller Verantwortlichkeit gegen die Helvetischen Staatsgläubiger sicheren könne, man selbige hierorts gewärtigen wolle, widrigenfalls man sich in die Nothwendigkeit versezt sehen würde, die dem hießigen Canton zustehenden Wechsel beym ersten schiklichen Anlaaß zu negocieren, und in Umlauf zu sezen. Von dieser Verfügung wird der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben. 
