Dem Großherzoglich-Badischen Herren Minister-Residenten werden zu Handen des Kreisdirectoriums zu Constanz die den Georg Geisinger von Thengendorf betreffenden Documente übermacht.
Da das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises unterm 3ten d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm sämmtliche Beylagen seines Erlaßes vom 21. November v. J., die Verehelichung des Georg Geisinger von Thengendorf und die dabey bewirkte Urkundenverfälschung betreffend, zurückgesandt werden möchten: so hat der Kleine Rath, in der Vermuthung, daß das Kreisdirectorium dieser Original-Documente bedürfe, um sich über die hierseitige Beschwerde vom 18ten November bey seiner Regierung zu legitimiren, für das Angemeßenste erachtet, gedachte Original-Documente dem Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten  unter Mittheilung des von dem Seekreis-Directorium eingekommenen Begehrens zu übersenden, und dabey zu bemerken, daß, da Wohlderselbe mit diesem Gegenstande schon früher bemüht worden und denselben in seinem ganzen Zusammenhang kenne, man sich erlaube, ihm die fraglichen Documente, von denen man getreue Abschriften zurückbehalten, mit dem Ansuchen zu übersenden, daß Wohlderselbe den gewünschten Gebrauch davon machen möchte.
