Vollziehungsmaaßregeln für das Gesetz, betreffend die Errichtung von General-Obligationen durch Landbürger.
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 14ten hujus, den ihm von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Entwurf eines Gesetzesvorschlags über Ausstel-  lung von General-Obligationen durch Landbürger, genehmigt und zum Gesetze erhoben hat, so ist von diesem in die officielle Gesetzessammlung einzuverleibenden Gesetze ohne Verzug eine hinlängliche Anzahl von Exemplaren zu drucken, und sämtlichen Gerichtsstellen und Notarien unsers Kantons zu genauer Handhabung durch die HHerren Oberamtmänner zuzustellen, welche überdieß das Gesetz durch gewohnten Anschlag öffentlich bekannt machen werden.
Sodann wird dieses Gesetz der L. Justiz-Commißion, zu kluger Berathung und gutächtlichem Antrage der allfällig weiter erforderlichen Vollziehungs-Maaßregeln überwiesen.
