Bewilligte Unterstützung zu einer neuen hölzernen Brücke zu Eßlingen.
Nach Anhörung des von dem Straßendepartement unterm 1sten d. M. hinterbrachten Berichts, betreffend eine demselben von der Finanzcommißion überwiesene Zuschrift der Dorfgenoßen zu Eßlingen, womit dieselben die Absicht eröffnen, die dortige baufällige hölzerne Brücke von  Stein aufzuführen, aber wegen der ihnen dadurch zu wachsenden beträchtlichen Baukosten , um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung bitten, hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens und aus den in demselben angeführten Gründen, finden müßen, daß es das Zweckmäßigste und angemeßenste seye, von dem Bau einer steinernen Brücke, wegen der damit verbundenen Schwierigkeiten, gänzlich zu abstrahiren, und auf dergleichen Stelle, wo die gegenwärtige Brücke zu Eßlingen steht, wie darum eine hölzerne Brücke zu erbauen, dieselbe aber auf beyden Landvesten mit starken steinernen Wiederlagen und Flügelmauern, zu Verhütung des Unterwaschens von obenher zu versehen, wozu die angewiesenen Steine zu benutzen sind, welche zu einer steinernen Brücke nicht tauglich wären, hingegen da sie zum Theil in die Erde zu liegen kommen und dem Frost weniger ausgesetzt wind, zu jenem Zweck gebraucht werden können. Es hat deßnahen der Kleine Rath beschloßen, daß einer-  seits diese Brücke nach obiger Vorschrift erbaut und unter gehöriger Anleitung mit Sprengwerk zweckmäßig construirt werde, anderseits aber den Dorfgenoßen zu Eßlingen, in Betrachtung, daß die alleinige Tragung der auf 600. fl. berechneten Baukosten allzulästig fallen würde, und die Brücke nicht nur für den örtlichen Gebrauch unentbehrlich, sondern auch als Communication für das ganze Oberamt Grüningen und den obern Theil des Kantons wichtig ist, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 400. Frk[en]. zu diesem Brückenbau bewilliget; in der Meynung, daß dieselbe hauptsächlich auf die Errichtung hinlänglich guter und starker steinerner Wiederlagern verwendet werden solle. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Straßendepartement zugestellt. 
