Der Theatergesellschaft Link in Stäfa werden einige musicalische Aufführungen an Sonntagsabenden bewilligt.
Von dem Oberamt Meilen wird unterm 11ten d. M. berichtet: Die Schauspielergesellschaft Link, welcher durch Rathsbeschluß vom 28. v. M. die Bewilligung zu zehn Aufführungen in Stäfa ertheilt worden, unter der Bedingung, daß keine derselben an  einem Sonnabend oder Sonntag Statt finde, sey mit dem Ansuchen eingekommen, daß ihr die Bewilligung zu musicalischen Aufführungen an ein Paar Sonntagsabenden, allfällig ohne Costumirung, ertheilt werden möchte. Da Pfarramt und Gemeindsvorsteherschaft dieses Ansuchen schriftlich empfohlen haben, so glaubt das Oberamt mit einer dießfälligen Einfrage an die Regierung gelangen zu dürfen.
Der Kleine Rath hat demnach beschloßen, der Schauspielergesellschaft Link die Bewilligung zu ertheilen, in der Gemeinde Stäfa an einigen Sonntagsabenden musicalische Aufführungen zu geben, jedoch mit der (durch Mehrheit beschloßenen) Beschränkung, daß solche ohne Costumirung Statt finden sollen.
Dem Oberamt Meilen, zu Handen der Gemeindsbeamtung von Stäfa und der mehrerwähnten Schauspielergesellschaft, wird von diesem Beschluße Kenntniß gegeben.
