Reclamationen der Französischen Schweizer-Regimenter Salis und Bontems über die Rangsverhältniße der Adjutantmajoren, Capitaines d’Habillemens, Zahlmeister, Quartiermeister und Großrichter.
Ein Schreiben d. d. 18. hujus, durch welches Zürich und Bern als ausschreibende Stände für die Militär-Capitulation mit Frankreich, von dem hohen Vororte eingeladen werden, die von den Herren Obersten Salis und Bontems gemachten Reclamationen wegen den Rangsverhältnißen der Adjutant-Majoren, Zahlmeister, Quartiermeister, Capitaines d’Habillement [sic!] und Großrichter, zur Kenntniß sämmtlicher capitulirenden Kantone zu bringen, um einen Rathschlag zu veranlaßen, ob und in wie fern eine Negociation über diesen Gegenstand einzuleiten seyn möchte, wird dem hohen Staatsrathe in die Hand gelegt, und Wohlderselbe ersucht, diesen Gegenstand, in Zuzug MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, in nähere Ueberlegung zu nehmen, und ein Gutachten einzubringen, welche Eröffnungen dießfalls theils an Bern, theils an die übrigen Stände ergehen dürften.
