Gesuche des Wirthes Joh. Martin von Tobel und des Schmids Albrecht von Dielstorf um Bewilligung von Waßerrechten am dortigen Dorfbache.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. übersendet das Oberamt Regensberg das Gesuch des Taverne-Wirths Joh. Martin von Tobel von Dielstorf, daß ihm die Errichtung einer Gypsmühle an dortigem Dorfbache gestattet werden möchte, und verbindet damit die Anzeige, daß vor wenigen Wochen auch der Schmid Albrecht von da, als Besitzer der Gerwe zu Regensberg, mit dem Ansuchen eingekommen sey, es möchte ihm die Verlegung seiner oberhalb der Hirsmühle befindlichen Lohstampfe an den Dorfbach zu Dielstorf bewilligt werden. Das Oberamt hält dafür, daß durch gegenseitige Verständigung beyden Bittstellern zur Erreichung ihrer Absichten verholfen werden könnte.
Der Kleine Rath überweist diesen Gegenstand der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung.
