Oberamt Aarwangen wegen eines Pferddieben Rudolf Näf von Mühliberg, Gemeind Augst.
Der Herr Oberamtmann Hartmann von Aarwangen zeigt der hiesigen Regierung in einem Schreiben, d. d. Thunstetten 24. September an, daß ein gewißer Rudolf Näf von Mühliberg in der Gemeinde Augst, welcher zu Lörrach gefangen geseßen, und wegen eines, in dem Oberamt Aarwangen begangenen Pferddiebstals, von der Regierung des Cantons Bern an das Churfürstlich Badische Oberamt Rötelen reclamirt worden sey, bey Fortsezung der Prozeß-Akten einen 2ten, in dem Canton Bern begangenen Pferddiebstal eingestanden, und über das ausgesagt habe, daß ihm die, seinem Meister, Hans Beer zu Gondeschweil übergebenen 28 Nthlr. von seinem, im Winter 1802 verstorbenen Götti, Rudolf Aeberli im Augstertal geliehen worden seyen. Da nun der Herr Oberamtmann von Aarwangen, um die Verification dieser Außage des Näfen ansucht, so wird das Schreiben des gedachten Herrn Oberamtmanns dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Maschwanden abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, den Umständen des Näfen und wie es  sich mit den 28 Nthlern verhalte, sorgfältig nachzufragen, und darüber dieser Behörde zu Handen des Oberamts von Aarwangen einen Amtsbericht zu erstatten.
