Rüksendung der Criminal-Acten an den L. Stand Freyburg, betreffend die Maria Mesey, gebohrne Braun, von Murten.
Auf die von dem Obergerichte dem Kleinen Rathe unterm 31sten passati ertheilte Antwort, – sind nun dem L. Stand Freyburg alle wegen der dort verhafteten Maria Mesey, gebohrne Braun, von Murten, bezüglich auf die Aussagen der Jauner Dürr, eingesandten Criminal-Acten mit verbindlichem Dank zurükzusenden; und nach den Wünschen des Obergerichtes ist der Freyburgischen Regierung dabey zu bemerken:
„Da mittlerweilen die sämmtlichen Prozeße mit den Dürren durch richterliche Urtheilsprüche beendiget, und überdieß die Eingeständniße der Mesey nicht von solcher Art seyen, daß die Strafbarkeit der noch am Leben befindlichen Mitglieder der besagten Jauner-Familie dadurch erhöhet würde, so findet das Obergericht des hießigen Cantons keine Confrontations-Verhöre mit der Mesey erforderlich; und weil die ihr verkauften Waaren ausschließlich nur Einwohneren des dortigen Cantons zu-  gehören, so lige auch dem hießigen Richter, wegen Indemnisierung der rechtmäßigen Eigenthümmer keine Verbindlichkeit ob, und derselbe überlaße die dießfälligen Verfügungen gänzlich den dortigen Behörden. Einzig wünsche das hießige Obergericht, zu Vervollständigung der Acten, von dem über die Mesey auszufällenden Strafurtheil gefällige Communication zu erhalten.“
