Verbot, wegen Gebrauch der Fahrstraße, durch Au und Bolstern; und Erweiterung des dasigen Fußwegs.
Die Finanz-Commißion erstattet, in Folge der ihr sub 8ten und 15ten Octobris v. J. ertheilten Aufträge, ihren Bericht, nebst gutächtlichem Antrag, in Betreff des, von Herren Bezirks-Richter und Quartierhauptmann Wolf im Turbenthal, Namens der Gemeinden Turbenthal, Wildberg, Bauma, Wila und Sternenberg, sub 3ten Octobris, eingelegten Klagmemorials, über ein, von dem Herren Bezirks-Statthalter Steiner erlaßenes Verbot gegen den ferneren Gebrauch der  ruinierten Fahrstraße vom Töß-Steg bey der Au, durch Bolstern auf Seen; und begleitet denselben mit dem ihr dießfalls von dem Straßendepartement hinterbrachten, ausführlichen, auf genaue Erkundigungen und Local-Untersuchungen gegründeten sorgfältigen Amtsbericht. Da es sich aus demselben deutlich und bestimmt ergiebt, daß die im Streit liegende Straße, als Fahrweg von keinem wesentlich allgemeinen Bedürfniß für die dortige Gegend seye, und die, durch das Herbeyführen der sehr abgelegenen Materialien, äußerst beschwerliche Reparatur derselben, den beyden Höfen Au und Bolstern, denen die Reparation ausschließend zukämme, in Betrachtung ihrer oekonomischen Umstände, keineswegs allein zugemuthet werden könne, – auch diejenigen, denen diese Straße einzig nüzlich seyn könnte, keine Hülfe zu leisten geneigt sind, – so wurde, in Bestätigung der in dieser Sache, von Herren Bezirksstatthalter Steiner getroffenen Verfügungen, mit Mehrheit beschloßen:
1.) Das, zu Sicherstellung der anstoßenden Güter, erlaßende Verbot gegen den Gebrauch der ruinierten Fahrstraße vom Tößsteg bey der Au durch Bolstern, zu bestätigen, und das fernere Befahren dieser Straße neuerdings, und zwar bey hoher Strafe, gänzlich zu verbieten.
2.) Dagegen soll der bisherige alte, und ohnehin nähere Fußweg, auf eine Breite von drey Schuhen ausgestekt, und durch die Einwohner von Bolstern, Au und Rüzeren, mit gutem Grien hinlänglich erhöht und verbeßert; auch über den Heiterthaler-Müllebach, von den Einwohneren zu Bolstern, ein, vier Schuhe breites, festes Brügglein gemacht werden, damit dieser Fußweg künftighin auch zum Reiten und mit leerem Vieh  gebraucht werden könne.
3.) Gegenwärtiger Beschluß soll der Finanz-Commißion, zu Handen des Straßendepartements, um auf deßen Vollziehung zu wachen, so wie auch dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, und dem Herren Bezirksrichter Wolf zugestellt werden.
