Abänderungen im Bezirksgericht und Zunftgericht Uster.
Anstatt des zur Unterstatthalterstelle beförderten Herrn Hs. Jacob Crauer von Wald ist mit Mehrheit der Stimmen zu einem Mitglied des Bezirksgerichts Uster erwählt worden:
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Bleuler von Uster, Mitglied des Großen Raths. 
Anstatt desselben wurde zu einem Suppleanten des Bezirksgerichts Uster erwählt:
Herr Zunftgerichtspräsident und Quartierhauptmann Rudolf Kindlimann von Wald.
Die durch Beförderung des Herrn Bezirksrichter Bleuler erledigte Richter- und Präsidenten-stelle des Zunftgerichts Uster solle in einer der nächsten Sitzungen des Kleinen Raths wiederum besezt werden.
Da übrigens durch Beförderung des Herrn Statthalter Crauer auch die öffentliche Anklägerstelle am Bezirksgericht Uster erlediget geworden, – so wird das Bezirksgericht den gesezlichen gedoppelten Vorschlag zum Fundament der Wiederbesezung  dieser Stelle, dem Kleinen Rath mit Beförderung eingeben. Die gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, dem Bezirksgericht Uster, dem Herrn Bezirksrichter Bleuler und dem Herrn Bezirksgerichtssuppleant Kindlimann, in so weit als sie jeden betrifft, zu Handen gestellt.
