25ster Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Solothurn.
Der unterm 17ten Julii von Seiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn eingekommene 25ste Legationsbericht, betreffend den Beschluß der Tagsatzung über die Waadtländische Löberangelegenheit – die Solothurner- und Unterwaldner-Schuldforderungen an den Briesgauischen Prälaten-stand – die Abnahme der  lezten Rechnung des Herrn Salzliquidator Wieland, und die Beseitigung verschiedener Pendenzen dieses Geschäfts – das lezte Gutachten der Münzcommißion – die am Mittwoch vorgegangene Beendigung der Tagsatzung und darauf erfolgte Eröffnung des Syndicats, u. s. f. – wurde nachrichtlich verlesen, und bedarf, da die Ehrengesandtschaft auf heute oder morgen in hier erwartet wird, keiner weiteren Verfügung.
