Verwendung bey der Regierung von St. Gallen, wegen eines Anstands zwischen dem dortigen und hießigen Bezirksgericht bey Behandlung des Schlumpfischen Concurses.
Nach Verlesung des Berichts und Gutachtens der Justiz- und Polizeycommißion vom 10ten dieß, und der von dem hießigen Bezirksgerichte unterm 1sten dieß an den Kleinen Rath gerichteten, mit zwey Beylaagen begleiteten Zuschrift, betreffend einen, zwischen dem hießigen Bezirksgericht und demjenigen von St. Gallen, bey Behandlung des Concurses von Abraham Schlumpfen se[lig] Wittwe von St. Gallen, sich erhobenen Anstand, – wurde beschloßen, nachstehendes Schreiben an die Regierung des Lob[lichen] Cantons St. Gallen abzuerlaßen: „Bey Behandlung des Concurses von Abraham Schlumpfen se[lig] Wittwe von St. Gallen, sey dem hießigen Bezirksgerichte, laut seines umständlich erstatteten Berichts, von dem dortigen Handlungshause Girtanner & Wegelin, eine An-  forderung von 1870. fl. 14. Xr. Louis d’or à fl. 11. eingegeben und bemerkt worden, daß sich hiefür eine Parthie Mousselines von 268. Stücken in ihren Handen befinde, welche sie als Hypothek ansprechen und gegen Bezahlung ihrer Anforderung zu extradieren bereit seyen. Ungeachtet bemeldtes Haus durch die hießige Bezirksgerichtscanzley gewohnter Maaßen aufgeforderet worden, dießseitiger Übung gemäß, seine Procur in hier zu bestellen, und seine Ansprache am Auffallstag vindicieren zu laßen, – habe daßelbe dieser Aufforderung nicht entsprochen, und bey Verlesung seiner Ansprache sey von verschiedenen Creditoren gegen diese Hypotheks-Reclamation protestiert worden, insofern selbige nicht gehörig am Rechten erwiesen werde. Da nun das genannte dortige Handlungshaus der hießigen Bezirksgerichts-Canzley unterm 30sten Aprill d. J. erklärt, daß es über die in Handen habende Waar, wenn es nicht für seine Forderung bezahlt würde, unverzüglich zu disponieren gesinnet, – so sey dem hießigen Bezirksgerichte nichts anders übrig geblieben, als sich an dasjenige in St. Gallen mit dem Ansuchen zu wenden, jene Waare einstweilen sequestrieren und dem Hause Girtanner & Wegelin  intimieren zu laßen, daß es eine specificierte Note der in Handen habenden Waaren einsende, und den rechtlichen Beweis seiner Hypothek-Ansprache vor dem hießigen, als dem competierlichen Concurs-Richter vertheidige. Anstatt diesem Ansuchen zu entsprechen, habe das dortige Bezirksgericht unterm 13ten passati einige dortige Advocaten vorgeschlagen, um von dem dortigen Foro die Exceptionen gegen diese Hypothekansprache im Namen der Schlumpfischen Maßa verfechten zu laßen. Hierdurch habe sich das hießige Bezirksgericht bewogen gefunden, sein früheres Begehren in einem zweyten Schreiben zu wiederholen, aber wieder keine entsprechende Antwort erhalten, indem das dortige Bezirksgericht lediglich das Verzeichnis der Waaren eingesendet, hingegen die Weigerung des Hauses Girtanner & Wegelin, seine Hypothek-Ansprache hier zu verfechten wiederholt, und die Auflegung eines einstweiligen Sequesters auf die angesprochene Waare abgelehnt habe. Den klugen Einsichten der dortigen Regierung werde es nicht entgehen, daß es für die Auffallsmaßen höchst gefährlich, und für die bisher üblich gewesenen Concurrenzverhältniße sehr nach-  theilig seyn müßte, wenn eine Maße in lite pendente genöthigt wäre, entweder alle hie und da lagernden und als Hypothek angesprochenen Waaren, auf bloße Erklärung der Innhaber hin, als solche anzuerkennen, oder aber an allen den verschiedenen Orten weitläufige und kostspielige Prozeße zu führen, wodurch die Liquidation Jahre lang verzögert werden könnte. Daher sey es dem bisherigen Eydsgenößischen Rechtsgang und der Natur der Sache angemeßen, daß die geringere Maßa der größeren nachgehe, mithin alles da oder dort befindliche Maßagut und die Ansprachen auf daßelbe vor demjenigen Richter vindiciert werden, welchem die Beurtheilung und Behandlung des Auffalls competiere. Bey dieser Lage der Sachen gehe das begründete Ansuchen der hießigen Regierung an diejeinge des L. Cantons St. Gallen dahin, daß es derselben, nach obigem Grundsatz und bestandener Übung, gefallen möge, das dortige Bezirksgericht anzuweisen, daß es das Handlungshaus Girtanner & Wegelin anhalte, seine Hypothekansprache vor dem hießigen competierlichen Auffallsrichter am Auffallstage zu erweisen, und von selbigem entscheiden zu laßen, inzwischen aber die angesprochenen Waaren unveränderet in ihrem vorigen Zustand zu belaßen. Der  Kleine Rath zweifle nicht an freundeydsgenößischer En[t]sprechung, und bitte sich eine gefällig beförderliche rükantwortliche Erklärung hierüber aus, damit er sich im Fall befinde, die ferner angemeßen erachtenden Verfügungen zu treffen.“
Von dieser Verwendung bey der St. Gallischen Regierung, ist dem hießigen Bezirksgerichte Kenntniß zu geben, und demselben für die sorgfältige Behandlung dieses Geschäfts der Obrigkeitliche Dank zu erstatten.
