Das Oberamt Knonau berichtet, daß eine Grenzmarche gegen den Kanton Zug bey Kappel und Ürzlikon abgebrochen sey.
Da das Lbl. Oberamt Knonau der Hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 12ten hujus berichtet, daß sich bey gelegentlicher Untersuchung dortiger Waldungen, ein Grenzmarchstein gegen den Kanton Zug, in der sogenannten Wolfstandweid bey Kappel und Ürzlikon abgebrochen und umgeworfen befinden, so wird dem Lbl. Oberamte diese sorgfältige Anzeige verdankt, und daßelbe beauftragt, auch noch untersuchen zu laßen und einzuberichten, in welchem Zustande sich die übrigen Grenzmarchen des dortigen Amtes gegen den Kanton Zug befinden, damit nöthigen Falls allfällig noch andre erforderliche Anträge an die jenseitige Regierung zusammengefaßt werden können.
