Bericht des Obergerichts über den beendigten Informativ-Prozeß mit dem Jacob Tallicot, genannt Travers-Jacob.
Das Obergericht macht mit seiner umständlichen Zuschrift vom 28sten passati, und die derselben beygelegte Übersicht den Kleinen Rath mit den Resultaten des von dem gedachten Tribunal durch seine Verhör-Commißion vom 28sten Augusti bis 28sten November d. J. mit dem demselben von dem Kleinen Rathe am 21sten Augusti überwiesenen (aus dem Canton Solothurn herstammenden  und daselbst Ao. 1803. ausgeschriebenen) Jacob Tallicot, genannt Travers-Jacob, geführten Informativ-Prozeßes bekannt. Der Kleine Rath hat sich zwar durch die ausführlichen Darstellungen des Obergerichtlichen Schreibens, und der von der Obergerichts-Canzley verfertigten Übersicht, von der vorzüglich sorgfältigen Behandlung dieses Geschäftes und der Vollständigkeit des Informativ-Prozeßes überzeugt, aber die daherigen Resultate nicht von der Art gefunden, daß sich der Fall zu einem Auslieferungsantrag an den L. Stand Solothurn eignen würde, und deßwegen für gut gefunden, dem Obergerichte, unter Verdankung seines ausführlichen Berichtes und der diesem Geschäfte gewidmeten sorgfältigen Bemühungen, die Beendigung deßelben mit der Bemerkung zu überlaßen, daß es dem Obergerichte ohne Zweifel gefällig seyn werde, dabey auf den bedeutenden Betrag der Gefangenschafts- und Prozeß-Kosten des Tallicot Rüksicht zu nehmen.
