Ernennung von Stellvertretern für die Präsidenten der Zünfter zum Weggen und zur Gerwe.
Auf die von den Hochgeachteten Herren Staatsrath Hirzel und Rathsherr Spöndli gemachte Eröffnung, daß sie, durch anderweitige amtliche Aufträge verhindert seyen, bey den auf den 6ten October festgesetzten Wahlhandlungen der Zünfte zum Weggen und zur Gerwe den Vorsitz zu führen, hat der Kleine Rath zu Stellvertretern derselben ernannt:
Für MHochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel:
Herrn Stadtschreiber Hofmeister,
und für MHochgeachten Herrn Rathsherrn Spöndli:
Herrn Spitalmeister Ott.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der genannten Herren Stellvertreter Kenntniß gegeben.
