Niederlaßungsbewilligung für Joh. Adam Lillich von Halle in Schwaben.
Auf die von dem Herren Unterstatthalter Hotz mit seiner Zuschrift vom 5ten July eingesandte, mit einem Zeugniß guter Aufführung von dem Gemeindrath von Schönenberg begleitete Petition des in dieser Gemeinde seßhaften Joh. Adam Lillich von Halle in Schwaben, womit derselbe um Verlängerung der ihm unterm 5ten July 1808. ertheilten Niederlaßungsbewilligung ansucht, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Petenten zwar das Niederlaßungsrecht wieder auf ein Jahr zu ertheilen; in der ausdrücklichen Meynung jedoch, daß wenn er länger in hießigem Canton sich aufzuhalten wünschte, er gehalten seyn soll, innert Jahresfrist einen gesetzlich erneuerten Heymathschein für sich und seine Familie, als ein unerläßliches Erforderniß zu einer neuen Niederlaßungsbewilligung, an die Hand zu bringen, und solchen der Regierung einzugeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths Schönenberg, und dem Petenten in einer besonderen Ausfertigung, sowie auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Handen gestellt. 
