Entlaßung des Herrn Hauptmann Escher, und Ernennung des Herrn Lieutenant Diener zum Infanterie-Hauptmann beym Succurs-Regiments.
Dem Herrn Hs. Georg Escher von hier ist (auf angehörten dießfälligen Bericht der Militar-Commißion vom 10ten hujus) die wegen vorhabender, fortdauernder Entfernung von  hier, und Annahme einer Condition in Frankreich, anverlangte Dimmißion von der seit mehreren Jahren aufgehabten Hauptmannsstelle der Infanterie unter dem dritten Bataillon des Succurs-Regiments, – unbedenklich ertheilt, und der Commißion überlaßen worden, dem Herrn Escher die dem Vaterland geleisteten Militar-Dienste gebührend zu verdanken. Zu einem neuen Hauptmann der Infanterie des Succurs-Regiments ist hierauf an Seine Stelle, aus dem Vorschlag der Militar-Commißion, einmüthig gewählt worden:
Herr Oberlieutenant Heinrich Diener von Männedorf;
welchem ein Brevet zugefertiget werden soll, gleichwie der Militar-Commißion und dem Herrn Obersten des Succurs-Regiments die gegenwärtige Erkanntnuß in die Hände zu legen ist.
