Die Paternitätsklage der Anna Wunderli von Richterschweil gegen Jacob Walser von Altstetten im Rheinthal, wird an die Regierung von St. Gallen zu Handen des competenten Gerichtes verwiesen.
Auf den Antrag des L. Ehegerichtes d. d. 28sten passati, wird die Regierung des L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) ersucht, eine Paternitätsklage der als Arbeiterin in der Fabrik der Herren Ziegler und Greutert zu Gebweiler im Elsaß befindlichen Anna Wunderli, Heinrich Wunderlis sel[iger] Tochter von Richterschweil, gegen Jacob Walser von Altstetten, Kantons St. Gallen, der die Vaterschaft unter Eheversprechen geständig ist, aber von seiner Gemeinde keine Copulationsbewilligung erhalten kann, dem betreffenden Gerichte zu concordatsmäßiger Beurtheilung zu überweisen, mit dem Wunsche, daß der Klägerin, da die Paternität nicht im Widerspruch liege, die persönliche Erscheinung wegen großer Entfernung wo möglich erlaßen werden möchte.
