Der Vorort Luzern mittheilt die K. Sardinische Notification von dem Todesfall des vorherigen Königs Carl Emanuel IV. von Sardinien.
Der Vorörtliche Staatsrath von Luzern mittheilt der hiesigen Regierung durch sein Kreisschreiben vom 28sten passati abschriftlich das Schreiben Sr. Majestät, des Königs von Sardinien vom 10ten ejusdem, worin der Eydsgenoßenschaft der am 6ten October in Rom erfolgte Todesfall seines Bruders und Vorfahrs des Königs Carl Emanuel IV. angezeigt wird. Auch gegenwärtige Mittheilung und die in Antwort aberlaßene Beyleidsbezeugung sind dem Staatsrath des Vororts Luzern laut Mißiven zu verkdanken. 
