Bewilligung einer Aussteuer für die Heimathlose Salomea Welti.
Mit Weisung vom 5. d. M. berichtet die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, es habe sich nun eine Gelegenheit gezeigt, die Maria Anna Salomea Welti, Toch-  ter des Heimathlosen Jordan Welti, welche sich seit ihrer im Jahr 1799. zu Würenlos erfolgten Geburt, meistens in hiesigem Kanton aufgehalten habe, und im Juny 1824. an einen Dienst zu Rheinau versorgt worden sey, außerhalb des Kantons auf Lebenszeit unterzubringen und somit alle Lasten, welche dem Staate noch von dieser Person und ihrer allfälligen Nachkommenschaft erwachsen könnten, ein für alle Male abzuwenden, indem ein Bürger der Großherzoglich Badischen Gemeinde Instätten, der Schuhster Peter Keller, sich bereit erklärt habe, die Welti zu ehelichen, wofern die Regierung sich entschließen würde, dieselbe auszusteuern. Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion trägt daher auf die Bewilligung einer Summe von Frk[en]. 400. für diesen Zweck an.
Diesen Antrag genehmigend, hat der Kleine Rath beschloßen, den Betrag von Frk[en]. 400. als Aussteuer für die Salomea Welti zu ihrer Verehelichung mit dem Peter Keller von Instätten zu bewilligen, in der Meinung, daß von diesem Gelde nichts verabfolgt werde, bis theils der Copulationsschein, theils die nöthigen Bescheinigungen sowohl über Ertheilung des Consenses der betreffenden Großherzoglich Badischen Behörden zu der fraglichen Ehe, als über die Aufnahme der Welti in das Ortsbürgerrecht Instätten beygebracht worden sind. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Kantons-Polizey-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, und ersterer zugleich die eingelegten Belege zurückgestellt.
