Durch das Großherzoglich Badische Bezirksamt Müllheim wird die Escherische Familie zu Bellingen in ihrer Ansprache auf das Erbe eines verschollenen Herrn Johannes Escher aus dem Einsiedlerhof, abgewiesen.
Die L. Commißion des Innern, welcher  das von dem L. Großherzogl. Badischen Bezirksamte Müllheim durch Prometoriale d. d. 6ten Juny h. a. einbegleitete, mit einem Stammbaumsauszug und andern Beylagen ersehene Erbansprachs-Memorial, der zu Belllingen im Großherzogthum Baden seßhaften Familie Escher, auf das öffentlich ausgeschriebene Erbe eines verschollenen (nicht näher bezeichneten) Herrn Escher in Zürich, zur nähern Prüfung überwiesen worden, hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes einen sorgfältigen Bericht vom 16ten hujus, aus welchem sich, sowie aus den vorliegenden Acten ergiebt, daß die Behauptung dortiger Escher-Familie in Bezug auf ihre Herkunft von Zürich, nur auf unbestimmten Angaben beruht, zufolge deren ein gewißer Johannes Escher in den Jahren 1640. bis 1650. von Zürich auf Bellingen gezogen, und aus deßen Ehe mit Agnes Löchlerin die Descendenz entsprungen, zu welcher die Reclamenten gehören, keineswegs aber ist diese Herkunft und noch weniger ein zu Erbrecht führender Verwandtschaftsgrad mit einer hiesigen Escherschen Familie gezeigt oder erwiesen.  
In Bezug auf das Erbe selbst und den Aufruf, welcher zu den Nachwerbungen Veranlaßung gegeben, hat sich gezeigt, daß solcher unzweifelbar derjenige seye, welcher von dem Stadtgerichte Zürich Ao. 1809. erlaßen worden, und das Vermögen eines gewißen, damals schon 39. Jahre abwesenden Herrn Johannes Escher aus dem Einsiedlerhof, Onkel des letztverstorbenen Herrn Amtmann Escher betroffen, welches auch, da sich weder derselbe noch Leibeserben meldeten, an die nächsten Verwandten, die Geschwisterkinder des Verschollenen gesetzlich aushingegeben worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHherren und Obern lediglich erkennt, dem L. Bezirksamte Müllheim von dieser Bewandnuß der Sache (laut Mißiven) zu Handen der dortseitigen Reclamanten Kenntniß zu geben, und damit zu bemerken, daß also auf keinen Fall eine Ansprache derselben auf dieses Erbe Statt finden könne, daher man hoffe, daß sich die dortige Eschersche Familie mit dieser Aufklärung des Irrthums beruhigen werde. 
