Bericht über die dießmahl verschobene weitere Abschlagszahlung für die hießigen Leistungen an die K. K. Oesterreichischen Truppen.
Über die Verrichtungen der von MHochgeachten HHerren und Oberen unterm 21sten Junii, in Folge einer Einladung des HHerrn Feldmarschall-Lieutenant und General-Intendant von Prochaska Excellenz, Verwesers des Hauptarmee-General-Commando, d. d. Basel den 18ten Junii, auf den 23sten ejusdem nach Basel gesandten HHerrn Abgeordneten, in den Personen MHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meis, und MHHerren Cantonscommißair  Oeri, um pro conto der von dem hießigen Canton an die K. K. Truppen, vom 1sten Hornung an geschehenen ferneren Leistungen, eine weitere Abschlagszahlung in Empfang zu nehmen, – wurde heute theils das sorgfältige schriftliche Referat der Militar-Commißion vom 13ten dieß, theils der umstandliche und lucide mündliche Bericht MHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meis angehört. 
Das dießfällige Resultat geht dahin: „Die HHerren Abgeordneten wohnten in Basel zur gesetzten Zeit mit den Deputierten der übrigen betreffenden Eydsgenößischen L. Stände denjenigen Verhandlungen bey, welche unter dem Vorsitz des ermeldten Herrn Feldmarschall-Lieutenant von Prochaska und in Beyseyn der K. K. Hofräthe von Witzmann und von Petzhold, so wie auch des dirigierenden Oberverpflegungsverwalters Ritter von Donau, gepflogen wurden. Die von dem hießigen Canton angebrachte Forderung betrug circa 117,000. fl. R. W., und wurde nach gänzlicher Herabwürdigung der für Postanstalten und Strohlieferungen gemachten Ansprachen, und bedeutender Herabsetzung der für das Lazarethwesen berechneten Preise, jedoch mit Beybehaltung der früheren Preisausmittlung, hin-  sichtlich der Etappenverpflegung, der Hafer- und Heulieferungen, und der Vorspannfuhrenstellungen auf 70,972. fl. 5. Kr. reduciert, und, in Befolgung der Basis, welche zur Vertheilung der, von Seiner Majestät, dem Kayser von Oesterreich, für die dermahlige Abschlagszahlung bewilligten Summe von 300,000. fl. R. W. aufgestellt worden, – auf 15,000 fl. festgesezt; und dabey bemerkt, daß auch die früher beobachtete und jetzt beybehaltene Preisbestimmung, gänzlich als Ideal und ohne eine Verbindlichkeit für die definitive Abrechnung angenohmen, daher die auszubezahlende Summe nur als Vorschuß dargereicht werde. Aus einer später erfolgten förmlichen Erklärung zeigte sich dann aber gegen alle Erwartungen der HHerren Abgeordneten, daß die für die gehoffte Abschlagszahlung wirklich bestimmten Gelder, aus Mangel an vorhandener hinlänglicher anderweitiger Baarschaft zu Bestreitung von Armeebedürfnißen haben angewandt werden müßen, daher in dem gegenwärtigen Augenblick nichts zu hoffen sey; indeßen soll getrachtet werden, die Leistung der Zahlung bäldest möglich zu bewirken, und im äußersten Falle längstens bis Ende  des laufenden Jahrs.“
Da zu hoffen ist, daß auf die eingelegten dringenden Bitten um frühere Bewerkstelligung der jetzt vergeblich erwarteten Abschlagszahlung Rücksicht werde genohmen werden, bey welchem Anlaß dann die in Anregung gebrachte definitive Abrechnung erfolgen dürfte, – so hat die Militar-Commißion bereits die nöthige Veranstaltung getroffen, damit die erforderlichen Rechnungsdata im eintrettenden Zeitpunkt vorgelegt werden können.
Ungeachtet des erfolgten Vorschubs der gegenwärtig erwarteten Abschlagszahlung, haben MHochgeachten HHerren und Oberen sich nichts desto weniger überzeugt, daß das Intereße des hießigen Cantons von den hießigen HHerren Abgeordneten mit ebensoviel Eifer als Geschicklichkeit besorgt worden ist. Hochdieselben erstatten deßwegen MHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meis, und MHHerrn Cantonscommißair Oeri, unter Bestätigung der gepflogenen Verhandlungen, den beßten Hochobrigkeitlichen Dank, sowohl für die ausführliche Relation, als für ihre vaterländischen Bemühungen,  und ersuchen die Militar-Commißion, unter Verdankung ihres sorgfältigen Berichtes, die dießfälligen Abrechnungs-Etats, nach bereits von derselben getroffener Einleitung, auf den eintrettenden Zeitpunkt des Bedürfnißes, in gehöriger Bereitschaft halten zu laßen.
