Antwort des Herrn Stadthauptmann Blanc in Konstanz auf die Communication der hießigen Verfügungen wegen der Epidemie in Italien.
Das von dem K. K. Herrn Stadthauptmann von Blanc unterm 13ten dieß eingekommene danknehmige Antwortschreiben auf die demselben unterm 10ten dieß gegebene Communication der hießigen Sanitäts-Polizey-Verfügungen wegen der Epidemie in Italien, enthält die Zusicherung des aufmerksamsten Mitwirkens in seinem auf die Stadt Konstanz sich beschränkenden Würkungs-Kreise, und die Anzeige von seiner dießfalls, sowohl in Ansehung der Reisenden als der Waaren übereinstimmend mit den hießigen Vorkehrungen, erlaßenen Befehlen, und ist der verordneten Sanitäts-Polizey-Commißi-  on  zu angemeßenem Gebrauche mitzutheilen. Dem Herrn Stadthauptmann von Blanc wird in Rükantwort ein Exemplar der neuen Publication der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion  übersendet.
