Obergericht wegen Besoldung seiner Canzley und Erhöhung der Weibeltaxen.
Das Schreiben des Obergerichts vom 19ten September, worin daßelbe unter Bescheinung des Empfangs der provisorischen Verordnung vom 14ten September über die Gerichtsgebühren, einerseits das Bedürfniß einer für seine Kanzley zu bestimmenden fixen Besoldung, oder Bestimmung von Emolumenten, welche die Obergerichts-Kanzley von den Partheyen, für Commißionalarbeiten zu beziehen hätte, und anderseits die Angelegenheit der Obergerichtsweibel dargestellt, welche dafür ansuchen, daß ihnen entweder die Citationsgebühren erhöht oder auch für die Criminalprozeße eine Gebühr geordnet, oder das Obergericht begwältigt werde, bey den Finalsentenzen ihnen eine, ihren dabey gehabten Bemühungen angemeßene Belohnung, wenigstens von den vermöglichen Partheyen zu bestimmen, – wird der Organisations-Commißion mit der Einladung im Original mitgetheilt, auf den erstern Gegenstand bey Bestimmung der Obergerichts-Kanzleybesoldungen  angemeßene Rüksicht zu nehmen, wobey der Kleine Rath auch einen Vorschlag in Betref der Stelle eines öffentlichen Anklägers bey dem Obergericht, ob es nämlich nicht schiklich wäre, dieselbe gegenwärtig neu zu besezen, gewärtigt, und, was den zweyten Punkt der Weibelgebühren anbelangt, in Überlegung zu nehmen, ob und was für eine allfällige Veränderung der hierüber in der Verordnung vom 14ten September enthaltenen Bestimmungen Plaz finden könnte, worüber die Organisations-Commißion ebenfalls ihr Gutachten vor der nächsten Wiederzusammenkunft des Großen Raths dem Kleinen Rathe zu hinterbringen sich bemühen wird. Von dieser Verfügung wird dem Obergericht in Rükantwort [laut Mißiven] Kenntniß gegeben.
