Klage der Civilgemeinde Dänikon wegen der an sie gelangten Aufforderung, zu Uebergebung ihres besondern Gemeinds-Kirchen- u. Armenguts an den Gemeindrath Dällikon.
Nach Verlesung der ehrerbietigen Bittschrift der Civilgemeinde Dänikon vom 3ten dieß, in betref der, von Seite des Gemeindraths von Dällikon an sie gelangten und von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst bekräftigten Aufforderung zu Uebergebung ihres eigens besizenden Gemeinds-Armen- und Kirchenguts unter die gemeinsame Verwaltung des neuen Gemeindsraths, hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Da die Civilgemeinde Dänikon von jeher ein besonderes Gemeindsgut beseßen und daßelbe für sich verwaltet hat, so stehet ihr auch nach dem Gesez das Recht zu, über dieses ihr eigens besizendes Civilgemeindsgut eine besondere Verwaltung zu sezen, und sich von derselben beliebige Rechenschaft geben laßen, zu welchem Ende sie ohne Zweifel zu dieser besondern Verwaltung die bei-  den, in den Gemeindsrath gewählten Einwohner von Dänikon verordnen und ihnen, wenn sie es nöthig findet, noch einen oder ein paar Personen von Dänikon beyfügen wird.
2o. Auch das besondere Armen und Kirchengut welche die Civilgemeinde Dänikon besizt, bleiben einstweilen unter der besondern Verwaltung derselben, jedoch soll sie über den Zustand des Kirchenguts dem Stillstand der Kirchgemeinde offiziellen Bericht erstatten, sowie über das Armengut der Kleine Rath einen Bericht von dem Herrn Bezirksstatthalter gewärtigt, was für eine Beschaffenheit es mit diesem Gut habe, und in was für Verhältnißen es mit der Ganzen Kirchgemeinde stehe.
3o. Diese Verfügungen werden dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg zu seinem Verhalt und mit der Weisung bekannt gemacht, der Civilgemeinde Dänikon dieselben mitzutheilen, und zu veranstalten, daß von Seite der Gemeinde Dällikon gegen die Gemeinde Dänikon mit allen dießfälligen exekutorischen Maßregeln eingehalten werde, zumalen über die Verwaltung der – , besondern Civilgemeinden zuständigen Kirchen- und Armengüter von der Regierung noch nähere Bestimmungen zu treffen seyn werden.
