Herr van der Hoeven communiciert die Holländische Militar-Capitulation mit dem L. Stand Bern, Graubündten, wegen Theilnahme an der hießigen Capitulation.
Die unterm 20sten Septembris von Seite des Herrn van der Hoeven, außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers Sr. Königlichen Hoheit, des Souverainen Fürsten der Niederlande, eingekommene Zuschrift, enthaltend die Mittheilung eines Exemplars der dem Abschluß nahen Militar-Capitulation mit dem L. Stand Bern, nebst der Zusicherung, daß dem hießigen Stand alle in gedachter Capitulation enthaltenen Vortheile ebenfalls gestattet werden sollen; und der gedoppelten Bemerkung, einerseits, daß hingegen eine Zahl von sieben bis acht Compagnien keine vortheilhafteren Bedingniße erwarten dürfe, als ein ganzes Regiment; und anderseits, daß überhaupt möglichst befürderliche Erledigung der dießeitigen Capitulationsangelegenheit dem hießigen Stand Vortheil bringen werde, – wird in die Hand der in diesem Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion gelegt, um – nach näherer Prüfung – dem Kleinen Rath einen bestimmten Bericht und Antrag über diesen Gegenstand, und über dasjenige,  was allfählig von dieser Hohen Behörde aus weiter gegen den Herrn van der Hoeven zu thun sey, zu hinterbringen.
Bey gleicher Gelegenheit wird der Commißion auch das auf die hierseitigen Eröffnungen vom 17ten hujus eingekommene Antwortschreiben des L. Standes Graubündten zugestellt, woraus sich ergiebt: „daß, in Berücksichtigung der verfaßungsmäßigen Formen, die Gemeinden des Cantons Graubündten durch Kreisschreiben um ihre Bevollmächtigung für die dortige Standescommißion angesucht werden seyen, über die Capitulations-Anträge verschiedener Staaten mit Vorbehalt der Ratification abzuschließen; daß unbezweifelt durch die auf den 5ten Octobris zu erwartenden Gemeindsmehre diese Bevollmächtigung erfolgen, und kein weiterer Anstand obwalten werde, von Seite des dortigen Standes mit dem hießigen Theil an der Holländischen Capitulation zu nehmen, wenn dieselbe Bedingniße darbiete, bey denen sich ein erwünschter Erfolg der Werbung hoffen laße; und daß nach Eingang der oberwähnten Mehren ungesäumt das weitere einberichtet und in näheres Einverständniß werde eingetretten werden.“-.
