Nachträgliche Bemerkungen und Vorschläge des Herrn Cantons-Forstinspector zu dem Bericht über die Waldungen des Cantons Zürich von 1809. auf 1810.
Die von Herrn Cantons-Forst-Inspector Hirzel unterm 390sten November a. p. vorgelegten Bemerkungen und Vorschläge über die Berichtserstattung von sämmtlichen Waldungen des Cantons Zürich von Ao. 1809. auf Ao. 1810, verbunden mit einer tabellarischen Übersicht über die Staats-[,] Stadt- und Communal-Waldungen von Ao. 1810., – wer-  den bis zu einer künftigen Sitzung zur Einsicht der Regierungsglieder auf den Canzleytisch gelegt.
