Die Regierung von Freyburg verruft den Joseph Genoud von Vuadens, Bezirks Bulle.
Die Regierung des Lob[lichen] Cantons Freyburg hat dem Kleinen Rathe des hießigen Cantons am 17ten Brachmonat angezeigt, daß sie ihren Angehörigen Joseph Genoud von Vuadens, Amtsbezirks Bulle, wegen seines lüderlichen Lebenswandels, und der aus demselben entstandenen, und nun seiner Gemeinde zur Last fallenden unehelichen Kinder, verrufen habe. Auf das Ansuchen der ge-  dachten Regierung, wird diese Verfügung, durch Einrükung der gegenwärtigen Erkanntnuß in die öffentlichen Blätter, allgemein bekannt gemacht, und jedermann, besonders die Weibspersonen, gewarnet, sich mit dem verruffenen Genoud in keinerley Verkehr einzulaßen, weil der Gemeinde Vuadens von nun an keine Folgen seiner Ausschweifungen mehr zur Last fallen, sondern die Personen, die dieser Warnung zuwider handeln würden, dieselben selbst tragen müßten.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in einer Anzahl von gedrukten Exemplaren mitgetheilt, um dieselbe an den gewohnten Orten anschlagen zu laßen.
Der Regierung des L. Standes Freyburg ist (laut Mißiven) zu antworten: Man habe ihrem Ansuchen durch Bekanntmachung der Verruffung freundeydsgenößisch entsprochen; jedoch in der bestimmten Voraussetzung, daß dieselbe in allen ähnlichen Fällen gegen die hießige Regierung die Reciprocität genau beobachten werde, worüber man sich in gefälliger Rükantwort ihre Zusicherung ausbitte.
