Einzugsbriefe für die verschiedenen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Ottenbach.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 2ten hujus von der Einzugssection an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und unterm 6ten von dieser Lezteren dem Kleinen Rathe bestätigend überwiesenen Berichts und Antrags, – ist des Einzugs halber für die verschiedenen, nach Ottenbach pfarrgenößigen Civilgemeinden, nachfolgendes erkennt und festgesezt worden:  
1.) Die Civilgemeinde Ottenbach erhält einen absönderlichen Einzugsbrief, worinn der Einzug:
a. für einen Cantonsbürger auf 120. Franken in das Gemeindgut, 20. Franken in das Kirchengut, und 20. Franken in das Armengut;
b. für einen Schweizer aus einem anderen Canton oder einen Französischen Bürger auf 180. Franken in das Gemeindgut, 30. Franken in das Kirchen- und 30. Franken in das Armengut;
c. für einen Landsfremden höchstens auf das Gedoppelte von demjenigen festgesezt ist, was von einem neuen Einzüger aus dem Canton selbst geforderet wird; 
d. jedem neuen Einzüger, in welche der drey oben aufgestellten Cathegorien er immer gehören mag, zur Obligenheit gemacht wird, der Gemeinde einen Feuerkübel oder eine Tanse zu lieferen.
2.) Unterlunneren, Wolsen, Tausen und Bikweil, erhalten einen gemeinschaftlichen Einzugsbrief, worinn der Einzug folgender Maaßen bestimmt ist:
a. für einen Cantonsbürger auf 80. Franken in das Gemeindgut, 20. Franken in das Kirchengut, und 20. Franken in das Armengut.
b. für einen Schweizer aus einem anderen Canton oder einen Französischen Bürger auf 120. Franken in das Gemeindgut, 30. Franken in das Kirchengut, und 30. Franken  in das Armengut.
Die Bestimmungen c. und d. sind ganz, wie bey Ottenbach.
3.) Die Civilgemeinde Oberlunneren erhält einen absönderlichen Einzugsbrief, worinn der Einzug also bestimmt ist:
a. für einen Cantonsbürger 50. Franken in das Gemeindgut, 20. Franken in das Kirchen- und 20. Franken in das Armengut.
b. für einen Schweizer oder Französischen Bürger 75. Franken in das Gemeindgut, 30. Franken in das Kirchen- und 30. Franken in das Armengut.
Die Bestimmungen c. und d. sind auch hier wie bey Ottenbach.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, im Begleit der drey Ausfertigungen der betreffenden Einzugsbriefe, zu Handen gestellt.
