L. Stand St. Gallen, wegen einem Paternitätsjudicatur-Anstand mit hießigem Ehegericht, betreffend die Elisabeth Heer von Rheineck, und Heinrich Boßhard von Goßau.
Das Schreiben des L. Standes St. Gallen, vom 5ten dieß, in Betreff des, von dem hießigen L. Ehegericht nicht anerkannten Spruchs des dortigen Friedensgerichts, in einer Paternitäts-Klage der St. Gallischen Cantonsbürgerin, Elisabeth Heer von Rheinegg, gegen den in St. Gallen in Diensten gestandenen Heinrich Boßhard von Goßau, hießigen Cantons, – wird dem Lobl. Ehegericht im Original mitgetheilt; mit der Einladung, die, wie es scheint, noch pendenten Schwierigkeiten in diesem, von demselben, in seiner vom 20sten pass. datierten, unterm 25sten ejusd. vor Rath geschwebten Zuschrift, – berührten Paternitäts-Geschäft zu beseitigen; wenn der Anstand nur darauf beruht, daß von St. Gallischer Seite das forum delicti als competenter Richter aufgestellt  wird, die dießfällige Competenz des gedachten Friedensgerichts, mit Vorbehalt der nächstens mit dem L. Stand St. Gallen über die Paternitäts-Judicatur-Verhältniße zu errichtenden Convention, anzuerkennen, und hierüber der hießigen Regierung, zu Handen derjenigen von St. Gallen, die gefällig befürderliche Erklärung zuzustellen; da dann das weiter Angemeßene hießigen Orts verfügt werden wird.
