Friedensrichter-Erneuerungen in der 1sten und 2ten Section der Stadt Zürich.
Auf den Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 26sten passati, und die beyden der Regierung vorgelegten Verbalprozeße über die am 24sten und 25sten ejusdem vorgenohmenen Erneuerungen der Friedensrichter der 1sten und 2ten Section der hießigen Stadt, – wurde beschloßen:
1.) Da die wieder auf den Herren Altamtmann Scheuchzer gefallene  Wahl eines Friedensrichters der ersten Section ganz nach gesetzlicher Vorschrift vor sich gegangen, – so ist dieselbe gänzlich betätiget.
2.) Da, laut dem eingegangenen Amtsberichte, bey der durch absolutes Mehr mit 54. Stimmen auf Herren Daniel Beyel, Kupferstecher, gefallene Wahl eines neuen Friedensrichters der 2ten Section (wobey der bisherige Herr Friedensrichter Keller 53. Stimmen hatte) fünf nicht stimmfähige Personen der Wahlversammlung beygewohnt haben, – so wird Herr Bezirksstatthalter Geßner eingeladen, dem Kleinen Rathe, bevor derselbe über die Gültigkeit dieser Wahl einen Entscheid faßen will, diese erwähnten fünf Individua mit Vornamen und Geschlecht zu benennen, und zugleich umständlich anzuzeigen, was für gesetzliche Erforderniße denselben zur Stimmfähigkeit gemangelt haben.
