Ansuchen an L. Stand Argau, wegen des zu Dättweil, Gemeind Birmenstorf, weggewiesenen Rudolf Lutz von Stäfa.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 26sten passati, wird wegen des Rudolf Lutz von Stäfa, welcher zu Dättweil in der Gemeinde Birmenstorf, Cantons Argau, ungeachtet seines besitzenden Heymathscheins und der Zeugniße guter Aufführung, nicht weiter geduldet werden will, – die dortige Regierung auf den Fall, daß keine statthaften Exclusions-Gründe bey der Gemeinde Birmenstorf obwalten, um die nöthige Weisung an diese Gemeinde (laut Mißiven) ersucht.
