Einfrage des Hochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß, wegen Annahme des von Sr. Majestät, dem König von Frankreich, bey Anlaß der Militärcapitulation zum Geschenk erhaltenen Brustbildes Ihro Majestät.
MHochgeachter Junker Amtsburgermeister und Ehrengesandter Wyß mittheilt MHochgeachten Herren und Obern unterm 5ten dieß, eine an Hochdenselben gerichtete verbindliche Zuschrift des K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, d. d. 3ten hujus, laut welcher Se. Majestät, der König von Frankreich, dem Ehrengedachten hiesigen Standeshaupt, das als Präsident der Commißion, welche die hier unterhandelte Militair-Capitulation mit der Krone Frankreich unterzeichnet hat, Höchstdero Brustbild in Marmor als einen Beweis Allerhöchst Ihres Wohlwollens und Ihrer Achtung zum Geschenk ertheilt.
Auf die Anfrage wegen der Annahme dieses noch in der Wohnung des Französischen Herrn Gesandten befindlichen Brustbildes, haben MHochgeachten Herren und Obern mit Vergnügen erkannt, daß die Annahme  dieses Königlichen Geschenkes dem Hochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß bewilligt, und Hochdemselben mit Beglückwünschung hievon Kenntniß gegeben werden soll. (S. die heutigen Mißiven.)
