Promotoriale an den Landammann, betreffend die Nachlaßenschaftsangelegenheit des Herrn Bernhard Conrad Meyer von hier.
In Folge der gutächtlichen Weisung der L. Commißion des Inneren an den Kleinen Rath vom 14ten Julii, betreffend die Nachlaßenschaft des Herrn Bernhard Conrad Meyer von hier, – wurde nachstehendes Schreiben (laut Mißiven) an das Bundeshaupt erlaßen:
„Nach einem von dem Herrn Melchior Syfrig, Grempler an der Glockengaß allhier, dem Stadtschirmvogteyamt vorgewiesenen Schreiben, welches der Herr Capitain Zimmermann von einem seiner  Freunde erhalten, – soll der hießig verburgerete Herr Bernhard Conrad Meyer, gewesener holländischer Officier, welcher nachher wieder Französische Dienste genohmen, vor seiner Ankunft bey der Armee in Spanien getödet worden seyn, aber ein Testament hinterlaßen haben, wordurch sein mütterlicher Veter, Herr Dykmester, Unter-Präfect zu Thiel, als einziger Erbe eingesezt worden. Auf das Ansuchen Herrn Syfrigs, Namens seiner von väterlicher Seite im dritten Grad mit dem Verstorbenen verwandten Gattin, und übriger präsumptiver Erben deßelben, sey schon unterm 7ten October vorigen, und neuerdings unterm 17ten Februar laufenden Jahrs, an gedachten Herrn Dykmester um Einsendung eines Todtenscheins von Herrn Meyer, einer Inventur seines Nachlaßes, und einer vidimierten Copia seines Testaments geschrieben worden; allein beyde Mahle ohne Antwort zu bekommen. Da es nun den hießigen Verwandten um so angelegener sey, die gewünschte Auskunft zu erhalten, als, dem Vernehmen nach der Vater des Verstorbe-  nen, Herr Major Hs. Jacob Meyer, ein Vermögen von 12'000 fl. von hier weggezogen haben soll, – so sey der hießige L. Stadtrath mit dem Begehren bey der Regierung eingekommen, Seine Excellenz um Hochdero geneigte Verwendung in diesem Geschäft zu ersuchen.
Man sey demnach im Fall, Seine Excellenz geziemend zu bitten, gütigst dahin einzuwirken, daß durch das Mittel der Französischen Ambaßade in der Schweiz, der Herr Unterpräfect Dykmester von Thiel zur Einsendung eines Todtenscheins von Herrn Meyer, einer Inventur über deßen Nachlaß, und einer gehörig vidimierten Copia seines Testamentes angehalten werde, damit die hierseitige Meyerischen Anverwandten nach ihrem Wunsch darüber näher in Kenntniß gesezt werden können u.s.f.“
Von dieser entsprechenden Verwendung wird dem L. Stadtrath von Zürich durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, gleichwie Wohldemselben auch das dießfällige Resultat seiner Zeit unverzüglich wird bekannt gemacht werden.
