Verfügung auf den Antrag des Staatsraths wegen der von den drey Vororten zu bezahlenden und ferner zu verabredenden Beyträge für Geschäftserleichterung des HHerrn Staatskanzlers Mousson.
Nach angehörtem Gutachten des hohen Staatsraths vom gestrigen Dato, betreffend die fernere Geschäftserleichterung des Eydsgenößischen HHerrn Staatskanzlers Mousson und den dafür von den 3. Vororten bezahlenden Jahresbeytrag, wurde beschloßen:
Da bey dem, am 8ten Heumonath v. J. in Luzern abgehaltenen Zusammentritt der Ehrengesandtschaften der 3. Vororte, die im Jahr 1819. zu nöthiger Schonung der Gesundheit und zur Geschäftserleichterung des ausgezeichnet verdienstvollen HHerrn Staatskanzlers Mousson getroffene Anordnung auch für das gegenwärtige Jahr bestätiget und für dasselbe wiederum die Summe von 1000. Franken bestimmt worden, diese aber noch nicht eingegangen ist; so wird:
1.) Die Lbl. Finanz-Commißion angewiesen, die den hiesigen Stand betreffende Rata des Drittheils dieser 1000. Frk[en]. dem HHerrn Staatskanzler Mousson zuzustellen.  
2.) Die beyden hohen Mitvororte Bern und Luzern durch die im Nahmen des hiesigen Staatsraths an dieselbe abzuerlaßenden Schreiben (laut Mißiven) ersucht:
a. Den jeden betreffenden Drittheil an die besagten 1000. Frk[en]. dem HHerrn Staatskanzler Mousson zugehen zu laßen; und:
b. Da die Gründe der getroffnen Verfügung noch in gleichem Maaße fortdauern, und der Zweck der Erleichterung dieses verdienstvollen Eydsgenößischen Kanzleybeamten wirklich durch geschickte Hilfe erreicht werde, die dortigen respectiven Ehrengesandtschaften auf die bevorstehende Tagsatzung mit erforderlicher Instruction zu versehen, damit bey einem dannzumaligen Zusammentritt der Gesandtschaften der 3. Vororte, die Fortsetzung jener Verfügung auch wieder für das folgende Jahr 1822. verabredet werde.
3.) Wird hierdurch zu diesem Zusammentritt und Verabredung zwischen den 3. Vororten der hiesigen Ehrengesandtschaft Vollmacht ertheilt.
