Gratification für den ehemahligen Stadtsoldat Rudolf Weiß von Weißlingen.
Auf das, von der Militar-Commißion unterm 16ten dieß auftragsmäßig hinterbrachte Gutachten über das  Pensionsgesuch des Rudolf Weiß von Weißlingen, als gewesenen Stadtsoldaten, wurde demselben ein für allemal eine Gratification von Einhundert und zwanzig Schweizerfranken geordnet, welche derselbe von der Finanzcommißion zu beziehen hat. Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Militarcommißion, der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des Petenten zugestellt. – 
Dieser Beschluß wurde in Absicht auf das quantitativ der Gratification mit Mehrheit gefaßt.
