Das K. Bayerische Landgericht zu Dilingen ersucht um Ersatz der Arznungs- und Beerdigungskosten für den alldort verstorbenen Posamentierer-Gesell Heinrich Nievergeld von Maschwanden.
Das Königl. Bayerische Landgericht zu Dilingen berichtet mit Zuschrift d. d. 23sten hujus, es seye der Posamentierergesell Heinrich Nievergeld aus Maschwanden im vorigen Jahre als Vagant daselbst eingebracht, und während einer schweren Krankheit bis zu seinem mit Ende Novembris erfolgten Tode verpflegt und bearznet worden. Während seiner Krankheit seye ein Bruder deßelben  nach Dillingen gekommen, und habe theils den Kranken mit Zusicherung alles Kostenersatzes zu sorgfältiger Pflege empfohlen, theils seine Effecten, die ihm im Vertrauen auf das Zahlungsversprechen unbedenklich verabfolgt worden, mit sich genommen.
Diese Kosten bestehen nun in folgendem:
a.
Für Kost und Verpflegung
fl
22.
30.
Kr.
b.
Für Arzneyen
“
16.
8.
“
c.
Für den Sarg
“
2.
30.
“
d.
Begräbniß
“
2.
45.
“
Summa
fl
43.
53.
“
Schon wiederholt seye nun nach Maschwanden geschrieben und die Vergütung dieses Betrages verlangt worden, allein niemals eine Antwort erfolgt, und daher sehe sich das Landgericht genöthigt, die hiesige Regierung um ihre dießfällige Einwirkung zu ersuchen.
Dieses Begehren haben nun UHHerren und Obern, zumal mit Rücksicht auf die bescheidene Kostenberechnung, sehr billig und gerecht gefunden, und ertheilen daher dem L. Oberamte Knonau den Auftrag, die Verwandten des Verstorbenen zu beförderlicher Bezahlung dieser Kosten anzuhalten, oder wenn ihnen solches wegen Armuth durchaus unmöglich wäre, solche aus andern Quellen zu erheben und in dem einen oder andern Falle der Staatskanzley einzusenden, welche solche an das Landgericht befördern wird. 
