Anerkennung eines zu Wettschweil Statt gefundenen Brandschadens.
Durch einen, unterm 11. d. M. verfaßten Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion erhielt der Kleine Rath Kenntniß von einer Feuersbrunst, welche sich am 8ten gl. M. Morgens zwischen 9. und 10. Uhr in Wettschweil, Pfarre Stallikon, zugetragen hat, und wodurch an der für fl. 2800. versicherten Behausung und angebauten Scheune No. 13, dem Jacob Hedinger und Jacob Binder gemeinsam zugehörend, eine auf 2/3. des Gesammtanschlags, mithin auf fl. 1866. 27. ß. sich be-  laufende Schädigung erfolgt ist. Glücklicher Weise wurde der Brand sogleich im Entstehen von einem vorbey gehenden Johannes Glättli von Bonstätten bemerkt und durch die kräftige Hülfleistung der herbeygerufenen Mannschaft dem Feuer so weit Einhalt gethan, daß nur der Dachstuhl des Hauses und die Scheune abbrannten.
Über die Entstehung des Brandes hat nichts Gewißes ausgemittelt werden können, so daß einzig die Vermuthung übrig bleibt, es sey durch einen im Schornstein vorhandenen Riß ein Funke in nahe liegendes, auf dem Dachboden befindliches Stroh gefallen.
Dem Johannes Glättli hat die Commißion für sein wackeres Benehmen eine schriftliche Belobung sammt einer Prämie zustellen laßen.
Unter so bewandten Umständen hat der Kleine Rath, dem Commißional-Antrage beypflichtend, erkannt: es sey der obenbemerkte Betrag von fl. 1866. 27. ß. auf die Aßecuranz-Rechnung zu nehmen.
Von diesem Beschluße wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem L. Oberamt Knonau zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
