Wiederbesetzung der durch Tod erledigten Sinnerstelle durch Küfer Jacob Christoph Keller.
Auf die von dem Stadtrath von Zürich mit seiner Zuschrift vom 9ten d. M. gemachte Anzeige, daß er, auf erfolgtes Absterben des einten Sinnermeisters in hießiger Stadt, des Küfers Heinrich Keller im Kratz, diesen Posten dem Küfer Jacob Christoph Keller im Kronberg übertragen habe, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, diese Wahl Hochobrigkeitlich zu bestätigen, in der Meynung, daß, nach dem Antrag des Stadtraths, die Hälfte des für die beyden Sinnermeister festgesezten Einkommens wie bisanhin weiters dem gewesenen alten Weinsinner Däniker überlaßen, die zweyte Hälfte von dem neuen Sinner Keller bezogen, und die zwey mit dem 20sten May und 16ten September verfallenden Fronfasten annoch den Hinterlaßenen des verstorbenen Keller zukommen sollen. Von gegenwärtigem Beschluß wird der Fi-  nanzcommißion und dem Stadtrath von Zürich Notiz gegeben.
