Brandschadensvergütung in der Gemeinde Ober-Embrach.
Aus einem unterm 18. d. M. verfaßten Berichte der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, hat der Kleine Rath entnommen, daß in Folge der von dem Lbl. Obergerichte vollführten Untersuchung, betreffend die vermuthete vorsätzliche Anstiftung des am 26. September Nachmittags um 2. Uhr zu Ober-Embrach Statt gehabten Brandes, wodurch die mit No. 25. bezeichnete und für fl. 900. versicherte gemeinsame Behausung und Scheune des Jacob Welti und Caspar Müller ein Raub der Flammen  wurden, der auf den Caspar Müller anfänglich gefallene Verdacht als ungegründet zum Vorschein gekommen, und desnahen der Verdächtigte vom Richter nicht nur losgesprochen, sondern auch alles Vorgefallene als seiner Ehre unnachtheilig erklärt worden ist. 
Bey so beschaffenen Verhältnißen hat der Kleine Rath erkannt: es solle den beyden Brandbeschädigten ihre Aßecuranz-Vergütung mit fl. 900. (welche Summe bereits bey Berechnung der letzten Steuer in Anschlag gebracht worden) aushingegeben und jedem von ihnen zugleich die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer abgereicht werden. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Embrach zu Handen der beyden Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
