Wahl der Herrn Jacob Welti zum Gemeindammann in Enge und Laimbach, und des Caspar Stadtmann, zum Präsidenten der Gemeinde Geroldschweil.
Es haben UHHerren und Obern aus dem von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 14ten hujus einbegleiteten, nunmehr in gesetzlicher Form verfaßten Dreyervorschlage der Gemeinde Enge und Laimbach, zu einem Gemeindammann für dieselbe gewählt, den Herrn Friedensrichter Jacob Welti in Enge.  Ferner zu einem Präsidenten der Civilgemeinde Geroldschweil aus ihrem Dreyervorschlage, den Herrn Caspar Stadtmann.
Von diesen Wahlen wird dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neugewählten Vorsteher Kenntniß gegeben.
