Verglichsinstrument über die zwischen der Hochfürstl. Schwarzenbergischen Regierung und dem Gotteshaus Rheinau gewalteten Anstände.
Es ergiebt sich aus einer sub 7ten hujus hinterbrachten Weisung der Diplomatischen Commißion, und einem vom 3ten Septembris datierten Schreiben des Herren Abbten von Rheinau: „Die schon seit dem Jahr 1803. zwischen der Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Regierung von Thiengen und dem Gotteshaus Rheinau obgewalteten verschiedenartigen Anstände und Mißverständniße, welche schon früher vor dem Kleinen Rath geschwebt haben, – seyen endlich durch fortgesezte Correspondenz, und gepflogene mündliche  Unterhandlungen in so weit ausgeglichen und beseitiget worden, daß denselben nur noch die beyderseitige Landesherrliche Begnehmigung und Bestätigung mangle.
Gleichwie die Hochfürstliche Regierung von Thiengen dieselbe an ihrem Ort nachsuche, also habe auch der Herr Abbt von Rheinau das dießörtige Verglichs-Instrument im verfloßenen Monat durch den Herren Pater Großkellner anhero gesendet, und bitte sich nunmehro die Landesherrliche Ratification aus.
Die Diplomatische Commißion habe daßelbe, nachdem es von dem Hohen Präsidio in ihre Hand gelegt worden, genau geprüft, und die darinn enthaltenen 24. §.§. in ihrem ganzen Umfange und Innhalt unverfänglich, auch mit den früher von Ihro und dem Kleinen Rath selbst, rüksichtlich auf dieses Geschäft aufgestellten Grundsätzen und dem Gotteshaus Rheinau, zum Behuf seiner Unterhandlungen, ertheilten Räthen und Wegweisungen conform gefunden.“
Da inzwischen die ganze Einleitung des Instruments nicht wesentlich zur Sache gehört, und verschiedenes zwar bloß beyläufig darinn vorkömmt, zu dem die Regierung, auch wenn es bloß bemerkungsweise aufgestellt wird, nicht unbedingt zu stehen im Fall wäre, – so ist die dießfälli-  ge Genehmigung bloß auf den Tenor der Articul selbst zu beschränken, und, was die Form anbetrifft, lediglich in ein kurzes Schreiben an den Herren Abbten von Rheinau (laut Mißiven) einzukleiden, worinn bestimmt auszudrüken ist, die Regierung habe in den mehrerwähnten 24. §.§., so wie dieselben im Context des Instruments enthalten, und den heutigen Urkunden der Staatscanzley wörtlich beygerükt worden, – nichts gefunden, welches sie hätte behinteren können, denselben ihre Zustimmung zu ertheilen. Mithin hat dann die Staatscanzley, ehe das Original-Instrument an das Gotteshaus Rheinau zurükgesendet wird, – die Einrükung der 24. §.§. (ohne den Eingang) in die Urkunden zu besorgen.
