Regierung von Bern, wegen des zu Büren verkostgeldeten Mädchens des Heinrich Bietenholz von Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes Bern vom 20sten dieß, worinn ein an dieselbe von Seite des Magistrats der Stadt Büren gelangtes Begehren, in Betreff eines von Heinrich Bietenholz von Etten-  hausen bey Wetzikon mit seiner Ehefrau, Maria Suter von Büren erzeugten Mädchen, das seit Ao 1805. bey dem Seiler Jacob Witschy zu Büren verkostgeldet sey, ohne daß des öfteren Andringens ungeachtet, weder ein Heymathschein für daßelbe, noch deßen Abholung mit Bezahlung des rükständigen, mit den gehabten Auslagen auf 75. Franken sich belaufenden Kostgeldes habe ausgewirkt werden können, – dahin unterstüzt wird, daß die Elteren des Kindes, und im Fall deren Abwesenheit oder Unvermögenheit, die Gemeinde angehalten werde, daßelbe zu Büren mit möglichster Beförderung abholen zu laßen, auch wenn es möglich sey, dem Pflegvater Witschy das Kostgeld zu bezahlen, – wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel abschriftlich mitgetheilt, um dem Vater des gedachten Mädchens, wenn er sich in der Gemeinde Wetzikon aufhält, zu befehlen, daß er daßelbe beförderlich in Büren abhole, und sich mit dem Seiler Witschy wegen Bezahlung des Kostgeldes verständige, wenn aber der Bietenholz und seine Ehefrau von Hause abwesend wären, sich nach ihrem gegenwärtigen Aufenthalte zu erkundigen, und  inzwischen die Gemeinde zu verpflichten, das Kind in Büren abzuholen oder die allenfalls dagegen tragenden Bedenken beförderlich dem Herren Statthalter zu Handen des Kleinen Rathes einzuberichten.
