Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Wangen notificirt die Verauffallung des Gustav Schmid in Isny.
Da das Königl. Würtembergische Oberamtsgericht Wangen, mit Schreiben d. d. 24. passati, ein auf den 16ten Merz d. J. angeordnetes Concursverfahren über das Vermögen des Falliten Gustav Schmid, Bürger und Kaufmann in Isny, zu Handen nach benannter seiner Creditoren, als Herren Boßhard Vater und Sohn, Finsler und Comp. in Zürich, J. U. Strauß und Joh. Jacob Ernst in Winterthur, anhero notificirt, so werden Abschriften dieser Anzeigen den beyden resp. Oberämtern zugestellt, und dieselben beauftragt, benannte Handelshäuser damit bekannt zu machen, ihnen Communicationsbescheinigungen abzunehmen, und solche der Staatskanzley zum Rückbegleit an obbemeldte Gerichtsstelle einzusenden.
