Niederlaßungsbewilligung für Xaver Meußburger von Betzau, K. K. Landgericht Bregenzerwald.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von  dem Lbl. Oberamte Zürich sub dato 5ten hujus empfehlend einbegleiteten Berichts und Antrags, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Feuer-Leiter Xaver Meußburger von Betzau, K. K. Landgerichts Bregenzerwald, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Unterstraß vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß und des Xaver Meußburger, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
