Verfügung über die frühere Weisung des Herrn Landammans, betreffend den Bezug der Abgabe vom Baadischen, Bayerischen, und Würtembergischen Eigenthum.
Das Circularschreiben des Herrn Landammanns der Schweiz vom 16ten Merz, betreffend den Bezug der Abgabe von dem bisher unter Sequester gelegenen und nun in der Schweiz verkauft werdenden Eigenthum Baadischer, Bayerischer und Würtembergischer Angehöriger, – wurde unterm 26sten v. M. in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt, um dem Kleinen Rath einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen, und dem Herrn Landammann zu rescribieren sey?
Demzufolg hat die Commißion unterm 3ten hujus ihren näheren Bericht und Antrag über dieses Schreiben hinterbracht, deßen Hauptgrundsatz dahin gehet: „daß die betreffenden Waaren, wenn sie nicht wieder ausgeführt, sondern in der Schweiz  verkauft werden, allda die Tarifabgaabe in die Generalcontrôle zur Verwendung an die Kosten der Gränzanstalten zu bezahlen haben.“
Wenn der Kleine Rath zwar auch finden muß, daß die Anwendung dieses Grundsatzes eint und anderen Bedenken unterworfen seyn könnte, – so erachtet er dennoch, dieselben seyen nicht von dem Gewicht, um Gegenvorstellungen zu begründen, deren Erfolg um so mißlicher seyn dürfte, als auf der einten Seite die großen und ausgedehnten Kosten der Eydsgenößischen Gränzanstalten, und auf der anderen der geringe Ertrag der damit in Verbindung stehenden Abgaabe, bereits hinreichend bekannt sind. Es wurde deßnahen beschloßen, daß besagte Weisung des Landammanns hierorts angenohmen, und zur pünktlichen Nachachtung in die Hand der eigens verordneten engeren Commißion gelegt, auch davon Sr. Excellenz, in geziemender Rückantwort auf das noch unerwiederete Circulare vom 16ten Merz, angemeßene Notiz gegeben werden soll, wie die heutigen Mißiven zeigen.
