Waßerrechtsbewilligung für die Gebrüder Homberger zu Riedikon, Pfarre Uster.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 16. dieß verfaßten, auf eine Localuntersuchung durch Kunstverständige sich gründenden Antrags, den Gebrüdern Homberger zu Riedikon, Pfarre Uster, unter nachstehenden Bestimmungen die Bewilligung ertheilt, nach ihrem schriftlich eingegebenen und bey der Localbesichtigung des nähern bezeichneten Entwurfe, ein Waßerrad und Waßer-  werk für eine mechanische Spinnerey am dortigen Dorfbache auf ihrem eigenthümlichen Grund und Boden zu errichten, nähmlich:
1.) Wird den Gebrüdern Homberger zwar gestattet, den Dorfbach bey dem Pünten-Acker von Heinrich Schneider in die Höhe des jetzigen Bachbordes aufzuschwellen und das Bachbett unterhalb dem Auslauf des Spinnerey-Canals bis gegen die Straßenbrücke zu vertiefen; jedoch sollen die Unternehmer diese Anlagen übereinstimmend mit den Verkommnißen, welche sie dießfalls mit den Bachanstößern abgeschloßen haben, ausführen.
2.) Soll das Waßer des Dorfbaches bey dem Pünten-Acker durch eine Stellfalle und nicht durch ein festes Wuhr aufgeschwellt werden, in der Meynung zwar, daß der obere Rand des Schwellbrettes die Höhe des gegenwärtigen Bachbordes nicht übersteige und die Falle bey Bachanschwellungen aufgezogen werde.
3.) Soll die Vertiefung des Bachbettes unterhalb dem Auslauf des Spinnerey-Canals nicht bis unter die Straßenbrücke sich erstrecken, sondern das Bachbett in der Umgebung der Brücke unverändert bleiben.
4.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinne-  rey bewilliget, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Greiffensee zu Handen der Gebrüder Homberger, welchen zugleich die eingelegten Verkommniße durch das Oberamt zurückzustellen sind, Kenntniß gegeben.
