Circulare des Landammanns der Schweiz, wegen einstweiliger reducierter Organisation der Schweizer-Regimenter.
Das Circulare des Bundeshaupts vom 18ten Merz, enthaltend die Mittheilung einer Note der K. K. Französischen Gesandtschaft, woraus erhellet, daß Se. K. K. Majestät die capitulierten Schweizer-Regimenter einstweilen jedes auf ein Kriegsbataillon von sechs Compagnien und auf ein halbes Depôt-Bataillon reduciert und beschloßen  haben, daß die dermahlen vacanten Stellen einstweilen erlediget bleiben, und nur nach Maaßgabe der wiederum vorrückenden Completierung der Regimenter auf den capitulationsmäßigen Fuß, besezt werden sollen, – wird abschriftlich in die Hand der Werbungs-Commißion gelegt.
