Antwort des Herren Landammanns, wegen der dem L. Stand Schwyz zu leistende Hülfe.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 9ten May, worinn Hochderselbe, in Erwiderung des sub 11ten passati an ihn erlaßenen Schreibens der hießigen Regierung, betreffend das Ansuchen der Regierung von Schwytz um Absendung neuer Hülfsmannschaft ab Seiten des Cantons Zürich zu Beendigung der Arbeiten an dem Aabach-Canal, – sich dahin äußeret, daß hierüber nicht wohl fernere Verfügungen von der Gemeineydsgenößischen Behörde getroffen werden können, sondern die weiterhin zu leistende, partielle Hülfe lediglich von den eigenen Gesinnungen der betreffenden Cantone abhange, – wird in originali der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, einen Rathschlag abzufaßen: 
„Ob und was dießfalls annoch von dem hießigen Stand zu thun und dem Lob[lichen] Stand Schwytz zu rescribieren sey? –“ als worüber der Kleine Rath einen bestimmten Bericht und Antrag gewärtiget.
