Abweisung des Hs. Jacob Müller von Wangen in seinem Mezgbegehren.
Da sich der Kleine Rath aus dem ihm von der Commißion des Innern erstatteten Bericht vom 7ten d. M., über das Metzgbegehren des Hs. Jacob Müller von Wangen, überzeugt hat, daß die Errichtung einer neuen Metzge daselbst, für  die dasige Gegend kein Bedürfniß ist, so wurde beschloßen, den Petent in seinem dießfälligen Ansuchen ab- und zur Ruhe zu weisen, – als wovon demselben durch den Herren Bezirksstatthalter Angst Kenntniß zu geben ist.
