Bericht der Commißion des Inneren, wegen der wieder zu besetzenden Pfarrpfründe Aadorf.
Auf den von der kirchlichen Section (in folge Auftrags vom 28sten passati) unterm 7ten dieß der Commißion des Inneren, und von dieser dem Kleinen Rathe unterm 15ten dieß hinterbrachten umständlichen Bericht und Antrag über eine schickliche Einleitung der von der Hohen Regierung des Lob[lichen] Standes Thurgau unterm 25sten Junii nachgesuchten conventionsmäßigen Wiederbesetzung der erlediget gewordenen katholischen Pfarrpfründe Aadorf, – hat der Kleine Rath, nach Verle-  sung der von Herren Friedrich Wilhelm Fraatz, Licenciaten der Theologie, d. Z. Capellan zu Sirnach im Canton Thurgau, gebürtig aus dem Königreich Westphalen, unterm 18ten d. M. eingekommenen Anmeldung auf die genannte Pfründe Aadorf, für gut gefunden, die Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Section zu ersuchen, dem Bischöfflichen Herren General-Vicar von Weßenberg von der Anmeldung des Herren Capellan Fratz Kenntniß zu geben, und denselben zu ersuchen, ihr wegen der, der Regierung ganz unbekannten Eigenschaften dieses Aspiranten ein Zeugniß derselben halber zu ertheilen, so wie ein solches auch in Ansehung anderer tüchtiger, eydsgenößischer und besonders im L. Canton Thurgau stationierter Subjecte, welche im Fall wären, auf die Pfarrpfründe Aadorf zu aspirieren, und dieselbe mit gehöriger Würde und Geschicklichkeit zu versehen, sehr erwünscht wäre.
