Bestätigte, neu bewilligte und abgeschlagene Weinschenkenbegehren aus der Section Uster des Bezirks Uster.
In Fortsetzung der am 26sten hujus angefangenen Berathung über die im Lauf dieses Jahres 1805. neu eingekommenen Begehren um Bestätigung oder neue Ertheilung von Weinschenkenbewilligungen, und nach Anleitung des von der Commißion des Innern hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens vom 25sten Wintermonats, betreffend die dießfälligen Begehren aus der Section Uster des Bezirks Uster, – ist theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen worden:
1.) Den nachbenannten vier Bürgeren der Section Uster des Bezirks Uster, welche sich jezo zum ersten Mahl gemeldet, und gebührend dafür ausgewiesen haben, alte Weinschenken zu besizen, und denen die Polizeybehörden das Zeugniß ertheilt haben, selbige immer auf anständige und unklagbare Weise beworben zu haben, – werden ihre besizenden Weinschenkenrechte neuerdings auf zehn Jahre durch Rathserkanntnußen unentgeltlich zugesicheret: 
Jacob Hertenstein von Ettenhausen. Krämer Heinrich Zusten sel. Erben von Wermentschweil. 
Rudolf Schmid, Beck von Isikon. 
Hs. Jacob Isler in Ludentschweil.
2.) Eine gleiche unentgeltliche Bestätigung auf zehn Jahre und mittelst Rathserkanntnuß erhalten: 
Heinrich Juker im Neugut, Pfarre Bauma. Jacob Graf auf Gublen, Gemeind Bauma.  Jacob Rüegg in Wyden, Pfarre Bauma. 
Heinrich Sytz von Neschweil. 
Landrichter Heinrich Wolfensperger von Rußikon. 
Hans Guhl, Bek von Hegnau, 
welche bey den früheren Weinschenkenbewilligungen allerseits abgewiesen worden, aber seither ihre von Alters her beseßenen und unklagbar beworbenen Weinschenkenrechte gebührend ausgewiesen haben.
3.) Der Gemeinde Nänikon, welche sich ausgewiesen, daß dieselbe seit Altem eine Schenke besize, welche sie jeweilen ausgeliehen, – wird dieses Recht auf 10. Jahre unentgeldlich durch Rathserkanntnuß bestätiget. 
4.) Dem Hs. Jacob Dietrich, Bek von Volkentschweil, als einem zum ersten Mahl mit einem Weineschenkenbewilligungsbegehren eingekommenen Petenten, wird die Betreibung einer Weinschenke von dem Kleinen Rath auf 10. Jahre lang, gegen eine Patentlösung von 20. Frk[en]. gestattet, und ist er daher von der Staatscanzley zu patentieren, inzwischen aber ihme von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach genau zu insinuieren und darüber zu wachen, daß er sich hinfüro alles Beherbergens von Gästen und Vorsetzen von warmen Speisen an dieselben, gänzlich müßige.
5.) Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Uster des Bezirks Uster in ihren neuerdings wiederholten Weinschenken-Bewilligungsbegehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß in nachbenannten Fällen theils der gänzliche Mangel an Localbedürfniß neuer Weinschenken eintrittet, theils sonst gegen die Gestattung der betreffenden Gesuche mehr oder minder wichtige moralische und polizeyliche Rüksichten obwalten:  
Heinrich Stutz von Bettschweil, Gemeind Bärentschweil. 
Alt Munucipalitätsweibel Schoch von Pfäffikon. 
Amtsrichter Hs. Heinrich Guhl von Hegnau. 
Jacob Temperli, Bek von Gutenschweil. Jacob Schellenberg, Bek von Irgenhausen. 
Johannes Rüegg im Seewadel, Pfarre Bauma. 
Hs. Rudolf Walther von Gündisau, Pfarr Rußikon.
Caspar Bachofner von Rumlikon, Gemeind Rußikon. 
Heinrich und Rudolf Weber von Rußikon.
Marx Stößel von Bärentschweil. 
Friedrich Gretler von Adentschweil. 
Rudolf Hotz von Fällanden. 
Joh. Rudolf Bühler, jünger, von Wyla.
6.) Deßgleichen werden aus vorerwähnten und ähnlichen Gründen abgewiesen, nachstehende zum ersten Mahl mit Weinschenkbewilligungsbegehren eingekommene Petenten aus der Section Uster des Bezirks Uster: 
Jacob Crauer von Pfäffikon. 
Jacob Hämmig, Altkirchenpfleger von Uster. 
Hans Meyer, Bek zu Adentschweil. 
Hs. Rudolf Schätti von Oberuster. 
Rudolf Binder von Schalchen, Pfarr Wildberg. 
Jacob Stößel im Schürli, Gemeind Bärentschweil. 
Hs. Jacob Stutz von Irgenhausen.
7.) Da das Vorgeben des Conrad Koblet von Neschweil, eine alte Weinschenke zu besizen, auf deßen Fundament hin ihme im Anfang dieses Jahres die Bewilligung zu fortgesezter Ausübung dieses angeblichen Rechts ertheilt worden, seither als Lügenhaft zum Vorschein gekommen, so wird die damahlige Bestätigung zurükgenohmen, und dem Koblet alles fernere Weinschenken verbotten, auch er auf der formierten Li-  ste der alten Weinschenken durchgestrichen. Gleiche Zurükziehung der Bestätigung und Durchstreichung wird in Bezug auf: 
Advocat Furrer von Bauma, und Heinrich von Tobel von Irgenhausen; verfügt, welche beyde für voriges Jahr die Getränksabgaabe zu zahlen verweigeret und sich erklärt haben, nicht mehr wirthen zu wollen.
8.) Diese sämmtlichen, in §. 5, 6 und 7. benannten Personen werden durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach succeßiv vorbeschieden, und ihnen der Abschlag notificiert, auch zugleich insinuiert werden, sich von nun an alles Wirthens oder Weinschenkens zu müßigen.
9.) Der Johannes Wohlgemuth von Gutenschweil, welcher seit Eingabe seiner Petition, die dortige Gemeindwirthschaft übernommen hat, – wird daher in seinem Begehren um Bewilligung einer eigenen Wirthschaft abgewiesen, welches ihm durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu notificieren ist.
10.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zugefertiget, und hat sich die Staatscanzley gegen die andurch neubestätigten und neu patentierten Weinschenken zu benehmen, wie die Erkanntnuß vom 9ten Heumonat a. c. mit sich bringt.
