A. Gschau-Ordnung.

A. Gschau-Ordnung.
§. 1.
Es ist sämmtlicher Verordneter erste und vornehmste Pflicht, der Geschau alle Dienstage nach beendigter Morgenpredigt beyzuwohnen, und ohne dringende Noth davon nicht auszubleiben, danne sich äußerst angelegen seyn zu laßen, daß alle nachstehenden Ordnungen sorgfältig beobachtet und ausgeübt werden.
§. 2.
Die zur Geschau Verordneten sind zwey Kleine Räthe, die zwey Cantonsärzte, deren Ersterer und in deßen Abwesenheit der zweyte bey der Seßion präsidiert, und an welchen die einzusendenden Schreiben zu adreßieren sind; und zwey andere hierum mit Wartgelderen versehene Doctores Medicinae; sodann ein jeweiliger Spitthalmeister; der Pfleger an der Spannweid; der Obmann im Allmosenamt; der G’schaumeister; Cantons-Wundarzt; Spitthalarzt; und Arzt am Oetenbach; welche alle ihren Rath und Stimme zu ertheilen haben.
§ 3.
Es sollen die Verordneten den vor sich kommenden Patienten mit freundlichem Bescheid begegnen, die Medici und Chirurgi diejenigen, so sie in die Cur be-  kommen, fleißig pflegen, und sorgfältig darauf sehen, daß sie aus der Armen-Apotheke mit guten Arzneyen nach dem festgesezten Dispensatorio versehen werden. Die Chirurgi sollen so viel möglich in eigner Person an ihre Patienten Hand anlegen und in wichtigen Fällen mit ihren Collegen zu Rath gehen. Anbey sollen die Verordneten fleißig wachen, daß die Patienten mit dienlichen Speisen und Getränk versorgt werden, auch daß die Abwarten säuberlich, geduldig und mitleidig seyen; mithin sich in allen Theilen nach der ihnen vorgeschriebenen Ordnung genau zu verhalten sich angelegen seyn laßen; zu dem Ende solle wenigstens alle Vierteljahre einmahl von einem Ausschuß der Verordneten eine genaue Visitation durch den ganzen Spitthal vorgenohmen, dabey allem diesem geflißentlich nachgefraget, und im Fall einer Versäumnis oder sich zeigenden Unordnung, solches bey der ersten Seßion zu gehöriger Remedur angezeigt werden.
§. 4.
Da es bey der Cur der Kranken viel darauf ankommt, daß der Patient in Ruhe und einer so viel möglich reinen Luft unterhalten werde, so sollen die Verordneten trachten, die Kranken  so gut als möglich, nach der Einrichtung der Zimmer, zu sönderen, zu welchem Ende auch verschiedene Häuser und Stuben zu Verpflegung der Kranken verordnet, und mit verschiedenen Ärzten versehen sind. Es sollen diesem nach in dem Spitthal alle Arten von äußerlichen sowohl als innerlichen Krankheiten, welche nichts ansteckendes haben, besorgt, und dabey auch getrachtet werden, die mit der fallenden Sucht Behafteten; so wie die Rasenden, von den übrigen Patienten so viel möglich abgesönderet zu halten; die Patienten, so mit garstigen anstekenden Hautkrankheiten und anderen dergleichen behaftet sind; als: räudige, aussätzige, grindige, mit der s. v. Lustseuche behaftete und Cancrose, je nach Beschaffenheit der Umstände, in die Grindstube, in das Krankenhaus am Oetenbach, oder im Fall einer langwierigen Cur, an die Spannweid, zu versorgen; hingegen sollen diejenigen, so mit unheilbaren Schäden behaftet sind, in ihre Gemeinden gewiesen, und ihnen Anleitung gegeben werden, daß sie daselbst, oder durch Beystand ihrer Vorgesezten von der Spitthalpflege in den Spitthal versorgt werden. Ferner sind alle mit ansteken-  den hizigen Krankheiten Behaftete, jeder in seiner Gemeinde oder an den Ort wo er solche bekommen, zurükzuweisen; wo übrigens in Ansehung der Einwohner in unserer Stadt in diesem Fall an das Sanitäts-Collegium, dem die Besorgung des Lazareths und der dahin gehörenden Kranken Hochobrigkeitlich aufgetragen, zu recurrieren ist.
§. 5.
Damit die beschriebene Versorgung der Patienten ohne allzu große oder unnöthige Beschwerde der Ämter geschehe, so sollen die Verordneten fleißig wachen, daß keine als würdige Arme auf Obrigkeitliche Kosten aufgenohmen werden.
§. 6.
Diesem zufolg ist sorgfältig zu verhüten, daß niemahl nichts ohne Vorwißen und Erlaubniß sämmtlicher Verordneten, den Ämteren zugewiesen werde. Dahero des Schreibers Pflicht, keinen Patienten einzuschreiben, es seye dann solches vor geseßener Gschau erkennt und gut befunden worden; mit der Erläuterung, daß der erste Cantonsarzt die Macht haben solle, in Nothfällen auch zwischen der Zeit Patienten in den Spitthal anzunehmen (beyde Cantonsärzte aber, selbige dem Can-  tons-Wundarzt und Spitthalarzt in die Cur übergeben) a-NB. das Eingeklammerte und unterstrichelte fällt weg-a und der Schreiber keinen solchen Patienten in sein Protocoll einschreibe, es seye dann darüber vor öffentlicher Gschau eine förmliche Umfrag gehalten und dadurch eine solche Annahme bestätiget worden.
§. 7.
Keine Kranken ab der Landschaft sollen unentgeldlich angenohmen werden, sie haben dann ein schriftliches gewißenhaftes Zeugniß von dem Herren Pfarrer vorzuweisen, daß sie sich, dieser Wohlthat wegen, vor dem Stillstand gestellt, und dieser befunden habe, daß sie außert Stand sich befinden, sich auf eigene Kosten arznen laßen zu können.
Nicht weniger solle den Herren Pfarreren angesinnet seyn, keine anderen Personen zur Aufnahme in den Spitthal zu empfehlen, als an Leib und Gemüt wirklich kranke; mithin die mit incurablen Altesschwachheiten behaftete, kindliche, wegen verdorbenem Lebenswandel und schalkhaftem Wesen den Ihrigen überlästige, zuchthausmäßige und solche Leute, denen es einzig an Nahrung und Unterhalt gebricht, davon abzuhalten, und diese lezteren in den Gemeinden zu versorgen, oder aber das ihrenthalb Angemeßene an die verordnete Spitthalpflege oder an die Zuchthauscommißion zu bringen; auch keinen Kranken zu vorbesag-  tem Ende anhero kommen zu laßen, ohne daß er ganz gut gekleidet, mit zwey Hemderen versehen, und von Ungeziefer rein sey; widrigenfalls ein solcher auf Kosten der Gemeind gereiniget, und ihme die erforderlichen Kleidungsstücke angeschafft würden; so wie dann gleichfalls die Gemeinden gehalten sind, denjenigen Weibspersonen, so im Spitthal kindbetten, das erforderliche Kinderzeug anzuschaffen oder zu bezahlen. Ferner solle in dem einsendenden Schreiben angezeigt werden, ob die Anverwandten oder die Gemeinde im Stand sich befinden, die Apotheker-Kosten und das Tischgeld von 20. ß bis auf 1. fl. 10. ß per Wochen zu bezahlen, da dann allemahl das Tischgeld den Apotheker-Kosten vorgehen, und zu dem Ende hin alle Briefe der Herren Pfarrer vor Lob[licher] Gschau mit lauter Stimme verlesen werden sollen; daher sich die Verordneten äußerst angelegen seyn laßen werden, zu sorgen, daß so viel möglich auch die Apotheker-Kosten von den Patienten bezahlt werden. In Fällen, wo Leute aus dem Zuchthaus als krank in den Spitthal gebracht würden, so ist von denjenigen, welche dem Zuchthaus ein Kostgeld bezahlen,  auch das nämmliche während ihres Aufenthaltes im Spitthal zu forderen.
Betreffend die von den Herren Pfarreren als arm empfohlene Kranke, sollen sich die Verordneten an die ihnen zugestellte Tabelle über den Vermögenszustand der Gemeinden genau halten, und nach derselben das Kostgeld wöchentlich von den Herren Pfarreren durch den Herren Spitthalmeister abforderen laßen, die ganz Dürftigen aber gänzlich ohne Entgeld annehmen. Geschähe es, daß bemittelte Leute um mehrerer Bequemlichkeit der Cur willen, in den Spitthal aufgenohmen zu werden begehrten, so sollen dieselben nicht anderst als von ganzer Gschau angenohmen und dießfalls alle Bescheidenheit beobachtet werden, damit durch solche den benöthigten Armen der Platz nicht verschlagen werde. Endlich sollen diejenigen Kranken, welche nach vorgefallenen Schlägereyen, oder wegen anderen erlittenen und von anderen Leuten, oder auch von den denselben zugehörigen Katzen, Hunden oder anderen Hausthieren ihnen zugefügten Schaden in den Spitthal kommen, auf Kosten der unrechthabenden Parthey, als selbst bezahlend angesehen und behandelt werden.  
§. 8.
Hier in Arbeit stehender Handwerksbursche halber, welche mit Krankheiten überfallen werden, oder dergleichen ehrlichen Burschen, die von der Reise krank ankommen und gute Zeugniße aufzuweisen haben, ist angesehen, daß solche schriftlich empfohlen, oder von ihren Meisteren oder Altgesellen der L. Gschau vorgestellt werden, da dann nachzufragen, ob ein solcher sich wirklich außert Stand befinde, die Apotheker-Kosten oder das Tischgeld zu bezahlen, oder ob der Meister oder die Lad nicht wenigstens ein wöchentliches Kostgeld bezahlen könne; da dann selbige nach Befinden darauf anzunehmen sind. Was hingegen landstreichendes Gesindel anbelangt, das etwann auf der Bettelfuhr krank anhero kommt, – so solle solches ohne die dringendste Noth fortgeschikt, wohl aber von dem Poliater mit einigen dienlich findenden innerlichen oder äußerlichen Arzneyen auf die Reise versehen werden mögen.
§. 9.
Arme Dienstboten aus der Stadt sollen von ihren Herrschaften persönlich oder schriftlich durch den Herren Pfarrer der Gemeinde, in welcher die Herr-  schaft wohnt, der Gschau empfohlen werden; mit dem Verdeuten, ob die Herrschaft nicht das Kostgeld für den empfohlenen Dienst bezahlen könne; die unter diesem Titul wider die Ordnung und ohne von dem L. Stadtrath in Handen habende Zedul sich hier aufhaltenden Hintersäßen, sind zwar nicht unbarmherzig abzuweisen, bey derselben Stellung aber an den L. Stadtrath Weisung zu machen.
§. 10.
Was die im Spitthal verpfründete Kostgänger und Oberdienste anbelangt, so soll die Bezahlung auf ihnen selbst gesucht werden; wenn hingegen Patienten-Abwarten, Hauskinder-Abwarten, Knechte des Spitthalamts und Hauskinder krank werden, – so mögen selbige, nachdem sie vor die Gschau gestellt worden, in einen Patienten-Platz gebracht und wie die übrigen Patienten verpflegt werden, woselbst sie sich aber denn auch genau an die Ordnung und den Arzt des Krankenhauses zu halten haben.
§. 11.
Die mit Bewilligung des Stadtrats hier sich aufhaltenden Hintersäßen sind nicht anderst als auf Empfehlung der Herren Geistlichen der Gemeind, in welcher sie wohnen, welcher ein Zeugniß der Armuth beygefügt wer-  den soll, anzunehmen; auch soll bey diesen auf die Entrichtung des Kostgeldes gehalten werden.
§. 12.
Aus anderen Cantonen der Eydsgenoßenschaft soll niemand durch die L. Gschau in die Cur in den Spitthal aufgenohmen werden, es gefiele denn der Regierung in solchen Specialfällen Special-Erkanntnußen und Befehle an die Wundgschau gelangen zu laßen.
§. 13.
In außerordentlichen Fällen, wo von dem Aufschub auf nächsten Gschautag, Schaden zu beförchten wäre, sollen beyde Cantonsärzte die Befugniß haben, dergleichen Patienten dem behörigen Chirurgo in die Cur zu geben; doch solle dieser Wochen-Patienten halben bey der nächsten Seßion vor sämmtlich Verordneten ein Anzug geschehen, von derselben die Würdigkeit der Patienten genau untersucht, und sodann je nach Befinden solche entweder als Arme eingeschrieben, oder zur Selbstbezahlung angehalten werden.
a-In den Expeditionen solle dieser §, als überflüßig, weggelaßen werden, da er bey der Berathung aus Versehen stehen geblieben.-a
§. 14.
Diejenigen Patienten, so wegen unheilbaren Schäden durch das ganze Jahr Arzneyen nothwendig haben, sollen, je wann ein Jahr verfloßen ist, sich selbst wo es möglich vor L. Gschau stellen, und jedesmahl aufs neue ein Empfehlungs-  schreiben von ihrem Herren Pfarrer mitbringen.
§. 15.
Der Poliater soll in Verschreibung der Arzneyen in der Stadt und auf die Landschaft mit aller Bescheidenheit verfahren, und auf einmahl nur eine geringe Portion verschreiben; die Patienten wo es möglich vor L. Gschau weisen, anbey sich befleißen, zum Trost dieser Nothleidenden kräftig würkende Arzneyen zu verschreiben, und sich zu diesem Ende in seinen Verschreibungen an das errichtete Dispensatorium zu halten haben; auch über seine Patienten ein genaues Tagbuch führen, damit er in erheischendem Fall getreue Rechnung und Nachricht geben könne. Es sollen überdieß keinem Patienten in der Stadt, betreffe es Bürger, Dienstboten oder Hintersäßen, von dem Poliater Medicamente verschrieben werden, er bringe dann, und zwaren jedesmahl ein verpittschirtes kurzes schriftliches Attestat von dem Herren Pfarrer oder Helfer in deßen Gemeine er seßhaft ist, daß er krank, daneben aber arm und unvermögend seye, die Medicamente aus dem Seinigen zu bezahlen; die Kranken auf dem Lande, bevor denenselben Medicamente zugetheilt werden, sollen sich vor dem Still-  stand des Orts melden, oder so Gefahr im Verzug wäre, der Herr Pfarrer durch einen Stillständer, dem die Umstände bekannt sind, berichtet werden, damit derselbe jedesmahl wenn eine Person Medicamente verlangt, durch ein verpittschirtes Attestat, darinn Tag, Monat, Jahr, nebst dem Namen, Geschlecht und Heymath des Patienten, ausgesezt seyn sollen, den Herren Poliater von deßelben ökonomischen Umständen erforderlichermaaßen berichten könne; diese Attestate sollen längstens ein Vierteljahr lang gültig seyn; der Poliater soll aber bey jedem Recept den Wohnort des Patienten beysetzen, und zugleich ob er ein Dienstbot oder ein Hintersäß seye, damit der Apotheker für jede von diesen Klaßen die Recepte abgetheilt aufbehalten könne; die von einem Dienstag zum anderen an ihn eingelangten Briefe, Billets und Attestate soll er alle Dienstag der Wundg’schau vorlegen, damit diese Kranken alle eingeschrieben werden können.
Der Apotheker soll demnach die ihm eingehenden Recepte unter folgende Rubriquen, dem Datum nach, zusammen legen:
a. Bürger. b. Dienstboten. c. Hintersäßen. d. Landleute.  
§. 16.
Die Rechnungen des Apothekers werden alle Quartale von drey Mitgliederen der Aufsichts-Commißion, worunter der Herr Archiater und a-so viel möglich ein Wundarzt, in so ferne sich nämmlich eben ein solcher unter den Mitgliederen der Aufsichtsbehörde befindet, –-a begriffen seyn sollen, sorgfältig untersucht, sodann der Aufsichtscommißion mit gutächtlichem Befinden überwiesen, und von selbiger nach Richtigbefinden ratificiert. Am Ende des Jahrs hat der Apotheker aus diesen Quartal-Rechnungen die Hauptrechnung zu stellen, welche auf gleiche Weise untersucht, und sodann der Lob[lichen] Finanzcommißion zugestellt werden soll.
a-Dieser §. ist bey der Berathung aus Versehen stehen geblieben, und bey der Expedition ganz wegzulaßen.-a
§. 17.
In Ansehung des Bads an der Spannweid, sollen die Verordneten Achtung geben, daß keine als äußerst Benöthigte, dahin aufgenohmen werden; nicht weniger bey den Badeinsätzen, die in diesem Haus sich befindenden Patienten besuchen, und wie selbige verpflegt seyen, Nachfrage halten.
§. 18.
Wenn von Seite der Allmosenpflege Arztconti ab der Landschaft zur Prüfung eingesandt werden, so sollen die Verordneten, ehe sie einen solchen Conto an seine Behörde recommandieren, untersuchen, ob es durch die Schuld des Chirurgi, daß ein solcher Patient sich nicht zur rechten  Zeit um die obrigkeitliche Wohlthat angemeldet habe, versäumt worden seye; in welchem Fall ein solcher Conto, weil einem jeden Land-Chirurgo bey seinem Examen angezeigt wird, daß er keine Arme auf Kosten des Instituts in die Cur nehme, sondern solche nach dem ersten Verband vor L. Gschau schike, – ohne darauf Achtung zu schlagen, von der Hand gewiesen werden soll.
§. 19.
Wenn Leute, so durch Ärzte oder After-Ärzte verderbt, oder an denen etwas versäumt worden, vor L. Gschau gestellt werden, so sollen die Verordneten derselben pflichtig seyn, einen solchen Fall unverweilt mittelst einer Weisung dem Sanitätscollegium zu weiterer Untersuchung und Bestrafung anhängig zu machen.
§. 20.
Es wird den Verordneten Vollmacht gegeben, diejenigen, so Betrug brauchen, aus Liebe zum Müßiggang sich krank stellen, oder auch nach der Cur sich muthwillig verderben, dem betreffenden Herren Bezirksstatthalter zur Ahndung und Strafe zu überweisen.  
§. 21.
Auch sollen diejenigen, welche um Entlaßung von Militardiensten durch eine schriftliche Weisung ihrer respectiven Quartierhauptleute an die L. Wundgschau zur Untersuchung geschikt werden, genau untersucht, und nebst Benennung des Übels, schriftlich attestiert werden, ob der an sie Gewiesene durch sein an sich habendes Übel zum Dienst gänzlich oder nur in gewißen Stüken untüchtig seye oder nicht.
[Fortsetzung RRB 1810/0179b]
