Besetzung der 6ten Scharfschützen-Compagnie der 1sten Reserve.
Aus dem unterm 30sten Aprill hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag der Militarcommißion, ist zur Besetzung der bisdahin immer noch vacant gebliebenen 6ten Compagnie der 1sten Scharfschützen-Reserve, geschritten, und dieselbe einmüthig dem Herren Bezirksstatthalter Heinrich Frick in Knonau aufgetragen worden. Gegenwärtiger Beschluß wird der Militarcommißion, und dem Herren Obersten der Scharfschützenreserve zugestellt, und für den Erwählten ein Brevet ausgefertiget.
