Antwort des Herrn von Tschann in Paris, wegen der Pensions-Reclamanten aus den IV. ehemaligen Französischen Schweizer-Regimenter.
Der Eydsgenößische Geschäftsträger zu Paris, Herr von Tschann, beantwortet unterm 13ten dieß das hiesige Schreiben vom 16ten passati, worin die hohe Regierung demselben empfahl, sich für die Zürcherischen Herren Officiere, die an den Rückständen der IV. ehemaligen Französischen Schweizer-Regimenter Theil haben, zur Beförderung der bevorstehenden Liquidation und Bezahlung zu verwenden. Er bemerkt darin, was der eigentliche Zweck seines im Maymonath d. J. dem hohen Vorort erstatteten Berichtes gewesen, und daß er sich bey diesem Anlaß anerboten habe, die Procuren derjenigen Theilhaber  zu empfangen, welche sich noch keinen eigenen Sachwalter gewählt hätten, um dieselben einem ihm bekannten rechtschaffenen und des Geschäfts erfahrenen Rechtsagenten zur Besorgung zu übergeben; daß ihm aber von den hiesigen Angehörigen, welche sich in diesem Falle befinden, bisdahin keine solche Procuren eingegangen, weswegen er zu vermuthen habe, daß dieselben unmittelbar von den Intereßenten an ihre Bevollmächtigten abgesandt worden seyen; wobey er auf den Fall, daß diese letztern sich noch bey ihm zu melden für nöthig finden sollten, seine eifrige Verwendung zusichert. 
Dieses Antwortschreiben bedarf zwar dermalen keiner Rückantwort, ist aber der L. Werbungs-Commißion zu zweckmäßig findender Benutzung für die betreffenden hiesigen Reclamanten abschriftlich mitzutheilen. 
