Notificationen von der neuesten Regierungsveränderung in Spanien.
Das, von Seite des Herren Landammanns der Schweitz sub 12ten hujus eingekommene Circulare, wormit Hochderselbe: a. ein auf die neueste Regierungsveränderung in Spanien bezügliches Schreiben des Herren Ritters von Caamanno vom 10ten May; b. Das Notificationsschreiben des Prinzen von Asturien an die Eydsgenoßschaft vom 20sten Merz, betreffend seine Thronbesteigung; c. das unter gleichzeitigem Dato an die L. Eydsgenoßschaft erlaßene Notificationsschreiben Sr. Majestät des Königs Ferdinand des VIIten, betreffend seine Verzichtleistung auf die Krone; und d. die vorläufige, an den Herren Ritter von Caamanno erlaßene Antwort des Herren Landammanns vom 12ten May, – communiciert, bedarf (laut Mißiven) lediglich einer kurzen Empfangsbescheinigung, verbunden mit gänzlicher Billigung der klugen Ansichten, welche Se. Excellenz, in Ansehung der Beantwortung jener Mittheilungen haben eintretten laßen.
