Verfügungen in Betref der Untersuchung der Bülerischen Klage gegen die Gemeindrathswahl von Stallikon.
Der Herr Bezirksstatthalter Frik sendet unterm 7ten Heumonat, in Folge des ihm unterm 28ten passati von dem Kleinen Rath ertheilten  Auftrags, eine umständliche Beleuchtung der von Conrad Büeler von Wettschweil im Namen einiger dortigen Bürger sub 19ten Juni dem Kleinen Rath eingegebenen Petition, wegen Aufhebung der Gemeindrathswahl von Stallikon, – ein. Es ergiebt sich aus derselben:
1o. Daß die Außagen der von dem Herrn Bezirksstatthalter dießfalls verhörten unbescholtenen und unparteyischen Männer aus allen Gegenden der Kirchgemeinde Stallikon mit sich bringen, daß bey der am 19ten Junii in Stallikon abgehaltenen Gemeindrathswahl nichts gesezwidriges vorgegangen, und besonders die bülerischen Beschuldigungen wegen erfolgtem Nachwerben von Stimmen und Zulaßung gesezlich ausgeschloßener Personen, unbegründet seyen.
2o. Daß Lieutenant Bühler und Jacob Bühler, in deren Namen diese Petition von dem Conrad Büeler ebenfalls unterzeichnet worden, der Wahlhandlung nicht beygewohnt haben, mithin auch nicht im Fall waren, als Zeugen über die gesezliche oder ungesezliche Führung derselben aufzutretten, oder zu dießfälligen Äußerungen mit Sachkenntniß ihre Signatur geben zu können.
3o. Daß einer von den Männeren, in deren Namen der Conrad Büeler die Petition unterzeichnet, nämmlich Jakob Baur, jeden Antheil an, oder Mitwißenschaft von derselben bestimmt von sich abgelehnt habe.
Aus diesen Betrachtungen hat der Kleine Rath befunden und erkennt:
1o. Es solle bey der am 19ten Brachmonat in Stallikon vorgegangenen Gemeindrathswahl sein unabgeändertes Verbleiben haben.  
2o. Der Herr Bezirksstatthalter Frik solle solches der Gemeinde sowohl, als dem Gemeindrath anzeigen, den lezteren aufforderen, unverweilt in Thätigkeit zu tretten, ihme nöthigen Falls den verlangenden Schuz verleihen, hingegen aber ihm auch intimieren, möglichst auf Erhaltung von Ruhe, Eintracht und Ordnung in der Gemeinde einzuwürken.
3o. Obwohlen der Conrad Büeler theils wegen seinen unstatthaften Angaaben überhaupt, theils wegen dem in seiner Petition mißbrauchten Namen der Mehrheit der Gemeinde, und insbesondere der nammentlich benannten Signataires, – eine Überweisung an den competierlichen Richter, und ernstliche Ahndung von Seite deßelben wohl verdient hätte, – so solle ihm solches aus günstigen Rüksichten nachgesehen seyn. Jedoch wird ihn der Herr Bezirksstatthalter Frik vor sich bescheiden, ihm das aus diesem seinem Betragen geschöpfte obrigkeitliche Mißfallen bezeugen, und ihn ernstlich erinneren, sich ruhig und friedlich zu verhalten, ansonsten er mit obrigkeitlichem Strafernst angesehen werden müßte.
