Signalement des Rudolf Marmet von Latterbach, Canton Bern, als eines Todschlags verdächtig.
Das Signalement des Rudolf Marmet von Latterbach im Oberamt Nieder Simmenthal Cantons Bern, welcher, laut Schreiben der dortigen Cantonsregierung vom 7ten dieß, verdächtig ist, sich am 26ten Hornung d. J. unweit Thun  im Canton Bern eines qualificirten Todschlags schuldig gemacht zu haben, und auf deßen Entdekung und gefängliche Einbringung von der dortigen Regierung eine Belohnung von 300 Schweizer Franken in dem Signalement ausgeschrieben worden ist, wird sowohl der Polizey-commißion als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren ersterer zu gewohnter Verfügung und Publication, und leztre mit der Weisung zugestellt, auf den Marmet ein wachsames Auge richten, und denselben im Betrettungsfall in sichere gefängliche Verwahrung bringen zu laßen, und hievon die Polizey-commißion zu benachrichtigen. Der Regierung des Cantons Bern ist von den entsprechend getroffenen Verfügungen, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß zu geben.
