Zurückziehung des Weinschenkpatents für Rudolf Egg in Rykon.
Durch einen Bericht des L. Oberamtes Winterthur, wurde die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten veranlaßt, die Verhältniße des dem Rudolf Egg in Rykon letztes Jahr ertheilten Weinschenkrechtes, gegen welches verschiedentliche Vorstellungen einlangten, näher zu  prüfen, und hinterbrachte nunmehr darüber der hohen Behörde des Kleinen Rathes ein Gutachten d. d. 15ten passati, mit der Anzeige, daß einerseits die damals im Nahmen der Gemeindrathsbehörde abgefaßte Empfehlung einseitig von dem Präsidenten, ohne ihr und des Stillstands Vorwißen, abgefaßt worden, und anderseits in dortiger Gegend weder das Bedürfniß einer Wirthschaft vorhanden, noch auch die Localität zu policeylicher Aufsicht geeignet seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung, haben UHHerren und Obern (mit Mehrheit) erkennt, diese Weinschenke wieder zu beschließen, und das Patent in der Meynung einzuziehen, daß dem Egg die dafür bezahlte Patengebühr zurückerstattet werden solle.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamte Winterthur erforderliche Kenntniß gegeben.
