Erledigung der Stelle eines Oberamts- und Landschreibers von Winterthur. Verfügung zu provisorischer Verwaltung und Examinirung der Prätendenten.
Das L. Oberamt Winterthur erstattet sub dato 23sten hujus an die Hohe Behörde des Kleinen Raths den Bericht, daß der Herr Oberamts- und Landschreiber Johannes Geilinger alldort, in Folge eines fünf Wochen gedauerten Nervenfiebers, an diesem benannten Tage sel[ig] verschieden seye; und fügt den Wunsch bey, daß bis zu Wiederbesetzung der vacant gewordenen Stelle, die Geschäfte der Oberamts- und Notariats-Canzley einem Bruder des sel[igen] Verstorbenen, dem Herrn Canzley-Substitut Hs. Rudolf Geilinger zur Führung übergeben werden möchten. 
Diesen Verlurst eines eben so geschickten Notars als Geschäftsmanns haben UHochgeachten HHerren und Obern mit Bedauern vernohmen, und ertheilen nunmehr der L. Notariats-Commißion den Auftrag, mit den sich für diese Stelle zeigenden Prätendenten eine Prüfung vorzunehmen, und darüber seiner Zeit wieder einen Bericht zum Behuf vorzunehmender Wahl einzubringen. 
Unterdeßen haben UHochgeachten HHerren und Obern dem Wunsche und günstigen Zeugniße des Herrn Oberamt-  mann Troll entsprechend, die provisorische Führung der Kanzleygeschäfte dem Herrn Rudolf Geilinger übertragen, wofür das L. Oberamt die angemeßenen Verfügungen treffen wird. 
