Abgewiesene Bitte um Entlaßung des Heinrich Manz im Ritterhof, Gemeind Marthalen, aus dem Zuchthause.
Dem Heinrich Manz im Ritterhof zu Marthalen, wird Herr Unterstatthalter Sigg eingeladen, auf seine Bittschrift vom 10ten  dieß, daß sein, Kraft Urtheil des Bezirksgerichts Winterthur vom 15ten Februar d. J. im Zuchthaus gefangen sitzender Sohn, Heinrich Manz, wegen Kränklichkeit aus dem Zuchthaus entlaßen und der elterlichen Aufsicht anvertraut werden möchte, – zu bedeuten, daß, da das bezirksgerichtliche Urtheil ganz den Gesetzen conform ausgefällt worden, der Kleine Rath beschloßen habe, in das Gesuch des Petenten nicht einzutretten.
