Contumazsentenzen des Obergerichts über 9. Staatsverbrecher u. Unruhstifter im hiesigen Canton.
Die von dem Obergericht unterm 6ten dieß ausgefällten, und gleichen Tags dem Kleinen Rath mitgetheilten Contumaz-Sentenzen über die, wegen ihrem mehr- und mindern Antheil an dem lezten bewafneten Aufstand unterm 2ten hujus als Staatsverbrecher erklärten
Cantonsrath Keller von Benk,
Conrad Keller von Ohringen,
Caspar Klingler von Neftenbach,
Rudolf Bürgi [von Neftenbach,]
Heinrich Honegger, Stegwirth im Fischenthal.
Heinrich Honegger im Lätten bey Hinweil,
Jacob Weiß ab Äugst,
Jacob Trachsler von Bärentschweil,
Ulrich Stahel aus dem Turbenthal
und Ulrich Schikli von Seen,
werden der Justiz- und Polizey-Commißion mit der Einladung zugestellt, die Execution dieser Contumaz-Sentenzen, die behörige Publikation des betreffenden derselben, das erforderliche wegen der, von den Verurtheilten zu entrichtenden Kriegs- und Prozeßkosten zu besorgen, wegen Einbringung der Flüchtlinge die nöthigen Requisitorialien zu erlaßen, dahin zu trachten, daß die laut Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Frik ab Handen gekommenen kostbaren Effekten und Schuldbriefe des Jacob Weiß von Äugst, ausfindig gemacht, und zur Hand gebracht werden, und endlich auch über die Gefangenschaftsbestimmungen dieser Verurtheilten dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen. Dem Obergericht wird laut Mißiven geantwortet.
