Ablösung der Garnison durch Ausloosung von 100–120. Mann aus dem 1sten Militar-Kreis. Montierung und Instruierung derselben.
Auf die von der Militar-Commißion unterm 23sten dieß, aus Veranlaßung der erforderlich werdenden Ablösung der hießigen Garnison, gethane sorgfältige Einfrage, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen als einstweilige Verfügung, ohne Consequenz für die Zukunft, und in Gewärtigung der Anträge, welche von der Militar- und Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion über die Organisation und Montierung der Mannschaft werden hinterbracht werden, – beschloßen:
Die Militar-Commißion ist begwältiget, aus der im Dienstalter von 20. bis 25. Jahren befindlichen, nicht im Succurs-Regiment eingeschriebenen Mannschaft im ersten Militar-Krais eine Abtheilung von 100. bis 120. Mann durch das Loos zu bezeichnen, welche zur Instruction und Ablösung der Garnison hieher in die Caserne einberufen, und von der Montierungs-Caßa gekleidet werden sollen; worbey jedoch die Meynung waltet, daß diese Mannschaft nur in so ferne mit dem ersten Succurs-Bataillon verschmolzen werden soll, als daßelbe binnen dem jetzigen Zeitpunkt und der Epoche der bevorstehenden Contingents-Verdoppelung ausmarschieren und mithin zuvor ergänzt werden müßte; so aber dieser Fall nicht eintrittet, diese in die Stadt berufene Mannschaft als Bestandtheil der neu zu organisierenden zweyten Contingents-Hälfte angesehen, und zu diesem Behuf so viel als möglich mit ganz eigenen, in keiner anderweitigen effectiven Dienstpflicht stehenden Officiers versehen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion zugestellt.
