Wahl des Herrn Jacob Pfenninger zu Weißlingen, zum Mitglied des Amtsgerichts Kyburg.
Auf die von dem Herrn Oberamtmann von Kyburg unterm 17ten d. M. erhaltene Anzeige von dem sel[igen] Absterben des Herrn Amtsrichter Baumann von Ottikon, wurde an deßen Stelle zu einem neuen Mitglied des Amtsgerichtes Kyburg erwählt: 
Herr Jacob Pfenninger von Weißlingen, Suppleant des Waisengerichts des Amtsbezirkes Kyburg; als wovon demselben, sowie dem Herrn Oberamtmann von Kyburg durch Zustellung eines Protokolls-Auszugs Kenntniß zu geben ist. 
