Neue Klagen des Standes Schwytz über Steuerverweigerung der Heuriedtbesitzer von Richterschweil.
Die sub 18ten Novembris von Landammann und Rath des L. Standes Schwytz, in Beziehung auf das diesseitige Schreiben vom 12ten Octobris eingekommene Zuschrift des Innhalts: „Da gegen die, in Gefolge der Beschwerde, welche der Stand Schwytz unlängst dem hießigen vorzutragen im Fall sich befunden habe [daß nämmlich, von Seite derjenigen hießigen Cantonsangehörigen, welche in  eint und anderen Bezirken des Cantons Schwytz Güter angekauft haben, den von ihnen verhältnismäßig zu entrichtenden Antheil an solchen Anlaagen, welche auf alle Bezirkseinwohner nach Maaßgabe ihrer Besitzungen verlegt werden müßen, – abzutragen Schwürigkeiten gemacht werden] abseiten der hießigen Regierung erhaltene Zusicherung, daß die Erfüllung solcher gemeinschaftlichen Pflichten von Seiten der betreffenden hießigen Cantonsangehörigen fürohin keinen Bedenklichkeiten unterworfen seyn solle, – nunmehro sich gleichwohl wieder ergebe, daß diese nämmlichen in den Bezirken Wollrau und Pfäffikon angeseßenen hießigen Cantonsangehörigen, unerachtet der von den respectiven Bezirksobrigkeiten zu dem betreffenden Ende an sie gerichteten freundschaftlichen Aufforderung, auf Verweigerung dieser Pflichten fortbeharren, – so sehe sich der L. Stand Schwytz in der unangenehmen Nothwendigkeit, die hießige Regierung zu ersuchen, der ihm dießfalls von ihr schon seiner Zeit ertheilten Zusicherung beliebigst befürderliche Execution verschaffen zu wollen“, – wird der Commißion des Innern, zugleich nebst dem dießfalls sub 12ten Octobris von der hießigen Regierung an den L. Stand Schwytz erlaßenen Schreiben, mit dem Ersuchen übergeben, einige Ausschüße der betreffenden Heuriedtbesitzer von Richterschweil vor sich zu bescheiden, dieselben über dieses Geschäft sattsam zu vernehmen, und dem Kleinen Rath den dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
