Signalement des Christoph Friedrich Wredow, der die K. Preußische Salz-Caßa bestohlen.
In Folge des von dem K. Preußischen Gesandten an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz gelangten Ansuchens, und der von Hochdemselben durch das Kraisschreiben vom 4ten dieß an die Cantonsregierungen erlaßenen Einladung, – wird das Signalement des, wegen Entwendung einer bedeutenden Summe aus der Königlichen Salzcaßa, sich flüchtig gemachten Christoph Friedrich Wredow, der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung übermacht, damit der Signalisierte auf Betretten sammt den Schriften, Effecten und Gelderen, die er bey sich haben möchte, arretiert, und zu weiterer Disposition in sichere Gewahrsamme gebracht werde. 
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, wird die getroffene Verfügung rükantwortlich notificiert.
