Neue Organisation der Canzley des Sanitäts-Collegii, welchem ein Actuar und ein Untersecretair geordnet wird.
Da es sich aus dem Bericht des Sanitäts-Collegii vom 9ten dieß ergiebt, daß der Umfang der Geschäfte es erforderlich macht,  das Actuariat des genannten Collegii wieder mit zwey tüchtigen Subjecten, nämlich einem Actuarius und einem Untersecretair zu besetzen, und der Kleine Rath das ihm hinterbrachte sorgfältige Project einer neuen Organisation der Canzley des Sanitäts-Collegii sehr zwekmäßig und wohl ausgearbeitet findet, so beschließt derselbe:
1. Das gedachte Project ist in seinem ganzen Umfang genehmigt, und dem Protocoll einzuverleiben.
2. Dem Sanitäts-Collegio wird hievon Kenntniß gegeben, und die Ernennung des Actuarius und des Untersecretairs gänzlich anheim gestellt.
3. Der gegenwärtige Beschluß wird auch der Commißion des Innern wegen des ihr, zu Folge der neuen Organisation der Sanitäts-Canzley halbjährlich zuzustellenden Auszugs der Acten, und der Finanzcommißion wegen der, für das Actuariat des Sanitäts-Collegii bestimmten fixen Besoldung, welche für den Actuarius jährlich auf 320 Frk[en], und für Untersecretair jährlich auf 180 Frk[en], festgesetzt und in halbjährlichen Terminen an beyde Canzleybeamte auszubezahlen ist, mitgetheilt.
Neue Organisation der Canzley des Sanitäts-Collegii.
Dieselbe besteht aus zwey Personen, einem Actuario und einem Untersecretair oder copierenden Secretair.
Pflichten des Actuarius.
Er wohnt den Sitzungen des Collegii und der Commißionen  in der Regel bey, führt in denselben die Feder, besorgt die Redaction der Protocolle, aller Correspondenzen, Beschlüße und Ausfertigungen, revidiert die Expeditionen und hat die Signatur im Namen der Canzley. Er besorgt die Redactionen mit Beförderung, damit der Untersecretair die Expedition in erforderlicher Zeit besorgen könne. Bey dringenden Fällen soll er zu Besorgung von Präsidial-Verfügungen sogleich bereit seyn. – Er führt die Rechnung über die Sanitäts-Polizey-Ausgaben und über die Brauchkaße des Steuerfonds. – Sollte der Verkauf der Gesundheitsscheine und die darüber zu führende Rechnung dem Sanitäts-Actuariat wieder aufgetragen werden, so besorgt er auch diese. – Er rubriciert die Acten sogleich nach jeder Sizung, und bewahrt das Archiv des Sanitäts-Collegii, bis die Acten in die Registratur abgegeben werden, in seiner Wohnung auf, und macht halbjährlich den Auszug der Acten zu Handen der Commißion des Innern. – Er wohnt allfälligen Untersuchungs- oder Inspections-Reisen von Mitgliedern des Sanitäts-Collegii bey und führt dabey die Feder.
Pflichten des untergeordneten oder copierenden Secretairs.
Er wohnt, so oft ihn das Präsidium des Sanitäts-Collegii beruft, den Sitzungen des Collegii bey und unterstüzt den Actuarius mit Verlesung der Acten etc. Er vertritt bey einzelnen Abwesenheiten deßelben seine Stelle, und führt, wenn mehrere  Commißionen zu gleicher Zeit gehalten werden, oder wenn der Actuarius wegen dringender Sitzungsgeschäfte einer solchen nicht beywohnen kann, dabey die Feder. – Er besorgt alle Expeditionen von Sitzungen und Commißionen, wozu ihm der Actuarius das Concept zeitlich zugestellt; und ingroßiert (in so ferne es der Actuarius nicht selbst thut) das Protocoll. – Er führt fortgehend das Register des Protocolls und trägt daßelbe beym Schluße ein.
Gemeinschaftliche Pflichten des Actuarius und Untersecretairs.
Sie controlieren, so oft dieses nothwendig befunden wird, gemeinschaftlich unter sich oder auch mit hierzu verordneten Gliederen des Sanitäts-Collegii die eingegangenen Gesundheitsscheine vom lezten Jahr.
Besoldung.
Der Actuarius bezieht einen fixen Gehalt von 320 Frk[en] in halbjährlichen Terminen. Ebenso der Untersecretair einen fixen Gehalt von 180 Frk[en]. – Alle Gebühren von Prüfungen und dergleichen werden von ihnen in dem Verhältnis vertheilt, daß der Erste 2/3 und der Zweyte 1/3 davon bezieht. – Außer den Canzley-materialien und Porto hat das Actuariat keinerley Extra-Ausgaben (ohne einen ausdrüklichen Beschluß des Sanitäts-Collegii) in Rechnung zu bringen.
