Freyhauptleute im 2ten Quartier des 2ten Militarkraises.
Da (laut Weisung der Militar-Commißion vom 27sten passati) theils wegen Absterben des Herren Freyhauptmanns Hs. Jacob Müller von Flaach, und wegen der durch Urtheil und Recht eingetrettenen, einstweilgen Unfähigkeit des Hs. Conrad Meyer von Bülach, die aufgehabte Freyhauptmannsstelle weiter zu bekleiden, zwey Freycompagnien im 2ten Quartier des 2ten Militarkraises vacant, theils aber bey fortgerükter Organisation zwey neue, noch nie mit keinen Hauptleuten versehene errichtet sind, mithin eine  Abänderung und Ergänzung der Hauptmannsstellen in gedachtem Quartier erforderlich wird, – so ist solche, nach Anleitung des von der Militar-Commißion hinterbrachten Vorschlags, auf folgenden Fuß bewerkstelliget worden:
Hauptmann der ersten Freycompagnie.
Herr Hs. Jacob Kern, bisheriger Hauptmann der 3ten Freycompagnie.
Zweyte Freycompagnie.
Herr Oberlieutenant Heinrich Meyer von Winkel.
Dritte Freycompagnie.
Herr Oberlieutenant Heinrich Schellenberg von Ober-Rüti.
Vierte Freycompagnie.
Herr Oberlieutenant Abraham Kämpf von Bülach.
Fünfte Freycompagnie.
Herr Oberlieutenant Johannes Volkart von Niederglatt.
Diese Officiers sind zu brevetieren und der Militarcommißion, so wie dem Herren Quartierhauptmann Sigg im Eigenthal, die gewohnte Erkanntnuß zuzustellen.
