Der Augenschein des Thurcanals bey Flaach am Rhein, wird auf die Rückkunft des Herrn Staatsrath Escher verschoben.
Die L. Waßerbau-Polizeycommißion erstattet den mündlichen Bericht, daß sie, in Folge des sub 23sten passati  erhaltenen Hohen Auftrages, mit der Ehrengesandtschaft von Schaffhausen über den von jenem Stande begehrten gemeinsamen Augenschein der Canalarbeiten an der Thur bey Flaach, Rücksprache genohmen, und auf gegebene Auskunft, daß es noch bey einiger Zeit hin nicht um Eröffnung dieses Canals zu thun seye, von derselben die Rückäußerung erhalten, man trage bey solcher Bewandtnuß jenseits kein Bedenken, dem hierseitigen Wunsche entsprechend, die nahe bevorstehende Rückkunft MHHerrn Staatsrath Escher abzuwarten.
Nach Anhörung dieses Berichtes, wurde die bemeldte L. Commißion beauftragt, wenn der Herr Staatsrath Escher zurückgekehrt seyn wird, im Einverständniß mit Hochwohldemselben, der Regierung von Schaffhausen davon Kenntniß zu geben und den Augenschein zu verabreden.
Dieses wird der Regierung von Schaffhausen (lt. Mißiven) angezeigt.
