Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau und Argau antworten wegen der Eingabe der Officiersvorschläge für die neu capitulierten Französischen Regimenter.
Laut den von den nachbenannten vier L. Ständen auf die dießseitige Recharge vom 14ten dieß, eingekommenen Antworten, haben die L. Stände Schaffhausen und St. Gallen, ersterer zwar aus Mangel an hiezu sich eignenden Subjecten, noch unvollständig, die Officiersvorschläge für die mit der Krone Frankreich neu capitulierten Regimenter an Se. Excellenz, den Französischen Herrn Gesandten nun wirklich eingegeben; und die Regierung von Argau gedenkt diese Eingabe unverzüglich zu bewerkstelligen; die Regierung von Thurgau hingegen bemerkt, daß die mit den L. Mitständen Basel und Schaffhausen abzuschließende Übereinkunft hinsichtlich der Austheilung der Officiersstellen und der Recrutierung bey dem gemeinschaftlich übernohmenen Bataillon Linien-Infanterie und drey Compagnien Garde der von dem Lobl. Stand Schaffhausen geäußerten Bedenklichkeiten wegen, noch nicht zu Stande gekommen sey; und daß darum, da ihr die Anzahl und der Rang der dem hiesi-  gen Canton zukommenden Officiere noch unbekannt sey, auch die Einreichung der Vorschlagsliste von Seite der Thurgauischen Regierung zu ihrem Bedauern noch nicht habe erfolgen können. 
Es sey jedoch von Seite des Lobl. Standes Schaffhausen zu beschleunigterer Unterhandlung der im Werke liegenden Übereinkunft eine Conferenz in Vorschlag gebracht worden, welche wirklich am 24sten d. M. Statt haben werde. 
Und da zweifelsfrey jene Unterhandlung ein vergnüglicher Erfolg begleiten werde, so werde die Regierung von Thurgau sich dann beeilen, die Vorschlagsliste an Seine Excellenz, den K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, gelangen zu laßen, obgleich, wie es sie nach ihrem unvorgreiflichen Ermeßen bedünken wolle, der Einreichung der Vorschläge die Ratification der Capitulation hätte vorangehen sollen. 
Diese Antworten sind, in Erwartung des weitern Erfolges der von dem Vororte gethanen Erinnerungen, – ad acta zu legen. 
