Zollbegehren von Wallis zu Obergestelen im Zehnten Goms.
Der Staatsrath des Kantons Wallis ersucht, nach dem von der hohen Tagsatzung v. J. gefaßten Beschluß, die L. Stände durch ein Kreisschreiben vom 10ten Hornung, daß dieselben in Transiteröffnung in dem Zehnten Goms für jede Gattung von Waaren, mit der Befugniß, bey dem in Obergestelen aufgerichteten Zollamte für die vom Simpelberg über die Gemmi und wechselseitig transitirenden Waaren, die Gebühren abzufordern, welche dort einstweilen angesetzt und schon in dem alten Tarif von 1808. enthalten seyen, genehmigen, und auf die dießjährige Tagsatzung entsprechende Instructionen ertheilen möchten.
Dieses Kreisschreiben wird der L. Finanz-Commißion überwiesen, um ihr Gutachten, was hierüber zu in-  struiren sey, in Verbindung mit ihren Anträgen über andre Zollgegenstände, dem hohen Staatsrathe einzugeben.
