Gutachten der außerordentlichen Sanitätspolizey-Commißion wegen der dem Herrn Landammann zu machenden Anträge auf deßelben Kreisschreiben über die, in den Sperranstalten gegen Italien von Sr. Excellenz getroffenen Modificationen.
Nach angehörtem sehr sorgfältigem und umständlichem Bericht und Gutachten der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion vom 10ten dieß, über das ihr unterm 19ten Jenner überwiesene Kreisschreiben des Herrn Landammanns Excellenz vom 12ten Jenner, enthaltend die von Hochdemselben gemachten Modificationen in den Sperranstalten gegen Italien, und nach Verlesung der, von der Regierung des Lobl. Cantons St. Gallen Sr. Excellenz, wegen der gedachten Modificationen gemachten, und durch die St. Gallische Sanitätspolizeycommißion der hießigen mitgetheilten Vorstellungen, wurde beschloßen, die bisherigen Sorgfaltsanstalten in unserm Canton unverändert fortdauern zu laßen, und in näherer Entwikelung der, dem Herrn Landammann unterm 12ten Jenner vorgetragenen Wünsche, Hochdemselben
1o. wegen der unverzüglich in Bereitschaft zu setzenden Qua-  rantaine-Gebäude dießeits des Splügens und Gotthards und der alsobald vorzunehmenden Reinigung der aus Italien kommenden Menschen und Waaren.
2o. Wegen der neuerdings zu verhängenden Quarantaine und Reinigung auch für die mit Quarantaine-Scheinen versehenen Waaren, wenn sie aus Gegenden kommen, wo die Seuche geherrscht hat, oder noch herrscht.
3o. Wegen einer, von Sr. Excellenz, auf Begwältigung der sämtlichen Lobl. Stände eigens niederzusetzenden gemeineidgenößischen Commißion, aus unpartheyischen, einsichtsvollen, und von warmer Vaterlandsliebe beseelten Männern, welche außer den, an Italien gränzenden L. Cantonen zu wählen, und, unter der unmittelbaren Leitung des Herrn Landammanns Excellenz, mit der Direction der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Anstalten in der Eidgenoßenschaft überhaupt, und der genauen Oberaufsicht auf jene, von dieser Commißion selbst noch näher zu berathende und zu bestimmende Quarantaine- und Reinigungs-Anstalten für Menschen und Waaren insbesondere zu beauftragen wäre, ferner wegen vollständiger Organisation des Militar-Cordons, um auf jeden eintrettenden Nothfall sogleich den erforderlichen Gebrauch davon machen zu können, und endlich
wegen zu haltender genauer Aufsicht auf die ganze Länge des Rheinflußes bis nach Basel, unter ausführlicher Darstellung der dießfälligen, in den Mißiven voll-  ständig entwikelten Motiven, die, der Lage und Natur der Sache angemeßen befundenen Anträge zu machen, mit der beygefügten Bemerkung, daß, da die von der Regierung des L. Cantons St. Gallen dem Herrn Landammann gemachte Anzeige wegen Ballen Baumwollen, welche um den Zeitpunkt des Ausbruchs der Seuche zu Livorno, von da abgegangen seyen, und gegenwärtig in Chur liegen, sich wirklich durch ein Schreiben aus Chur bestätige, man hierorts entschloßen sey, jene verdächtigen Baumwollen-Waaren nicht in unsern Canton einführen, sondern, wenn sie über unsere Gränzen gebracht würden, sogleich verbrennen zu laßen, wovon die hießige außerordentliche Sanitäts-Commißion sowohl der Sanitätsbehörde des L. Cantons Graubündten, als der des L. Cantons St. Gallen die nöthige Anzeige machen werde.
Dieses an Se. Excellenz den Herrn Landammann abzuerlaßende Schreiben wird, nebst dem gegenwärtigen Beschluß der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion, unter obrigkeitlicher Verdankung ihrer fortgesetzten sorgfältigen und klugen Bemühungen, zu ihrem Verhalt und zu allfällig gutfindendem Gebrauch gegen die Sanitäts-Polizey-Commißion des L. Cantons St. Gallen, abschriftlich mitgetheilt.
