Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Tübingen macht zu Handen des Herrn Simmler-Kitt Anzeige von dem Auffall des Bortenmachers Adam Friedrich Kronecker.
Da das Königlich-Würtembergische Oberamtsgericht Tübingen mit Schreiben d. d. 16ten hujus zu Handen des hiesigen Hauses Simmler-Kitt einberichtet, daß über die Verlaßenschaft seines dortseitigen Debitoren Adam Friedrich Kronecker, Bortenmacher, der Concurs eröffnet, und die dießfällige Gerichtsverhandlung auf  den 2ten November angesetzt seye, so wird dem Lbl. Oberamte Zürich eine Copie zugestellt, und dasselbe beauftragt, von dem Herrn Simmler-Kitt eine Anzeigsbescheinigung zu beziehen und der Staatskanzley zum Rückbegleite an obbemeldte Gerichtsstelle einzugeben.
