Der Herr Zunftgerichtspräsident Hausammann zu Männedorf wünscht seiner Gemeindraths-Präsidentenstelle entlaßen zu werden.
Der Kleine Rath mißkennt zwar keineswegs die Gründe, auf welche sich die Petition des Herren Zunftgerichtspräsidenten Hausammann zu Männedorf vom 14ten dieß um Abnahme der ihm während den lezten Unruhen von den Herren Regierungs-Repräsentanten übertragenen Gemeindrathspräsidenten-Stelle stützt, da aber der Zeitpunkt der gesetzlich periodischen Erneuerung der Gemeindsräthe nahe bevorsteht, da es dem Herrn Präsident Hausammann, wenn das Loos seinen Wünschen nicht günstig wäre, alsdann ganz freistünde, die Gemeindraths-Präsidentenstelle zu resignieren, da solche Zwischenentlaßungen von bedenklichem Nachzug wären, und die Regierung überzeugt, daß die Leistung der Gemeindsangelegenheiten den Händen des Herrn Präsident Hausammann sehr gut anvertraut ist, – so erwartet dieselbe, der Petent werde, nach anwohnendem Eifer für das Wohl seiner Gemeinde die Stelle des Präsidii im Gemeindrath wenigstens bis zu dem gedachten bevorstehenden Zeitpunkt der gesetzlichen Erneuerung deßelben beybehalten, und somit das Zutrauen ferner rechtfertigen, welches die Herrn Civilrepräsentanten im Namen der Regierung ihm geschenkt haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird  sowohl dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann als dem Herrn Präsident Hausammann zu Handen gestellt.
