Die Gemeinde Steinmaur wird in dem Begehren um Erhöhung des Einzugs und Bechergeldes abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von der L. Commißion des Innern sub dato 3ten hujus hinterbrachten Berichts und Antrages, in Bezug auf das mit Stiftung eines Schulfonds gegründete Ansuchen der Gemeinde Steinmaur, um Erhöhung ihres Einzugs und Bechergeldes, erkennt, es könne diesem Begehren wegen Consequenzen, welche entstehen müßten, wenn, nach jederweiliger Äufnung oder Verminderung der Gemeindsgüter, auch die Einzugsgebühren verändert werden müßten, nicht entsprochen werden. Uebrigens sey der betreffenden Gemeinde überlaßen, in so ferne solches zu hinlänglicher Äufnung des Schulfondes nöthig wäre, das Schulgeld noch länger als bis 1821. bezahlen zu laßen. 
