Petition der Gemeinden Thalwyl und Langnau wegen Wiederherstellung der Langnauer-Brüke über die Sihl.
Die Zuschrift des Herrn Unterstatthalter Wild vom 19ten. dieß wird nebst der damit dem Kleinen Rath überwiesenen Petition der Gemeinden Thalwyl und Langnau um Unterstüzung und Hilfe zu der so nothwendigen gänzlichen Wiederherstellung der im Jahr 1799. bey den Kriegsereignißen abgebrannten Communications-Brüke über die Sihl bey Langnau, wozu diese Gemeinden wegen ihrer durch die Kriegslasten erschöpften Kräfte ohne den obrigkeitlichen Beystand zu gelangen nicht im Stand seyen, wird der Commißion des Innern zu Untersuchung der Verhältniße des Staats in Absicht auf die ehemalige Unterhaltungspflichtigkeit rüksichtlich der Langnauer-Brüke, und zu hinterbringung ihres dießfälligen Berichts und Gutachtens ob und was gegen die beiden Gemeinden zu ihrer Unterstüzung in Ausführung des vorhabenden Brüken-Baus gethan werden könne, überwiesen, wobey es derselben gänzlich  überlaßen ist, nöthig findenden Falls einen Ausschuß von der Section des Bauwesens zu ihren dießfälligen Deliberationen zu zuziehen.
