Das Begehren der Regierung von Bern, daß das in Meilen liegende Vermögen der in Bern fallit gewordenen Gebrüder Gattiker von Meilen versilbert und in die Geldtagsmaßa nach Bern abgegeben werden möchte, wird abgelehnt.
Die L. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde mit Weisung d. d. 10ten hujus, einen gutächtlichen Bericht, betreffend das von der Regierung des Lobl. Standes Bern eingelangte Begehren, daß das in Meilen befindliche Eigenthum der in Bern zum Auffall gekommenen Gebrüder Gattiker von Meilen, versilbert, und der Ertrag an die in Bern gebildete Geldstagmaßa zum Concurs abgegeben werden möchte.
Es ward daher, nach sorgfältiger Berathung beschloßen, folgender Maaßen nach Bern zu rescribiren: „Man habe bey Prüfung dieses Gegenstandes die Ueberzeugung erhalten, daß solcher unter die Regel des Ao. 1818. bey Revision der Eydsgenößischen Verkommniße von 20. Ständen (worunter Bern und Zürich begriffen)  angenommenen Concordates falle. Dieses Concordat fordere zwar im Allgemeinen die Bildung einer Hauptmaße, nehme hingegen die Fälle, wo das Eigenthum des Falliten in einem andern Kanton liegt, von dieser Regel aus, und sage wörtlich, es seye die Fallimentsmaßa gehalten, ihre behauptenden Rechte vor dem competenten Richter desjenigen Kantons geltend zu machen, in welchem sich die Effecten befinden.
Obschon nun der hiesige Stand seiner Zeit bey Berathung dieses Verkommnißes Ao. 1809. und 1810. in abweichenden Ansichten gestanden, und dieselben seither nur dem Vorzuge einer bestimmten Regel zum Opfer gebracht, so finde er dennoch jetzt die Gründe weit überwiegend, um püncktlich bey dieser Vorschrift zu bleiben, und glaube daher, daß in Folge desselben das Amtsgericht Meilen der ausschließlich competente Auffallsrichter über die hierseits liegenden Gattikerischen, mit gerichtlichen Hypotheken belasteten Grundstücke und Vermögen seye, also keine Ablieferung an die Geldstagmaßa in Bern Statt finden könne.
Man dürfe nicht zweifeln, es werde sich die Regierung von Bern, wenn sie den ganzen Zu-  sammenhang ins Auge faße, beruhigen; übrigens gebe man ihr die Zusicherung, daß den dortseitigen Gläubigern für jede Forderung, welche sie an einen allfälligen Ueberschuß des in hier befindlichen Gattikerischen Vermögens machen zu können glauben, von dem hiesigen Richter unpartheyisches Recht gehalten werden solle.“
