Die Regierung von Waadt äußert ihren Beyfall in Betreff der Errichtung eines reformirten Gottesdienstes zu Luzern.
Die Regierung des Lbl. Standes Waadt spricht durch ein Schreiben vom 20. hujus ihren Beyfall, in Betreff des Beschlußes wegen Errichtung eines reformirten Gottesdienstes zu Luzern, mit dem Beyfügen aus, daß auch sie geneigt seye, diesem Unternehmen ihre thätige Theilnahme wiederfahren zu laßen, und nunmehr die nähern Eröffnungen über den weitern Gang dieser Angelegenheit, sowie auch über die Leistungen der andern respect. Stände zu vernehmen gewärtige, um sich rücksichtlich ihres Beytrages zu erklären. 
Diese Äußerungen werden laut Mißiven verdankt, und mit der Anzeige erwiedert, daß das Evangelische Klein-Raths-Collegium des Lbl. Standes Thur-  gau bereits einen 10. jährigen Beytrag von Frk[en]. 150, und der hiesige Stand auf gleiche Dauer einen solchen von Frk[en]. 400. zugesichert habe. In gleichem seyen nach zuverläßigen Anzeigen auch erkleckliche Steuern von andern respect. Orten zu gewärtigen, und sehe man daher ihrer Äußerung über dasjenige, was sie zu thun gesinnet seye, mit Vergnügen entgegen, werde übrigens nicht ermangeln, sie von dem verhoffentlich erwünschten weitern Gang des Geschäftes in Kenntniß zu setzen.
