Antwort des L. Standes Zug wegen der von Bürgeren von Maschwanden unternohmenen Zollverweigerung.
Das Antwortschreiben des L. Standes Zug vom 14ten dieß, in Betreff der durch hießige Cantonsangehörige unternohmenen Behinderung des dortigen Zollers an dem Bezug des Viehzolls, enthält die Anzeige, daß Matthias Meyer, Gemeindammann, Ulrich Beerli und Heinrich Salzmann von Maschwanden, vor dortigem Forum erschienen seyen, und daß die dortige Behörde, auf die dießeitige Empfehlung, die möglichste Gnade und Nachsicht gegen diese Fehlbaren werde eintreten laßen. Dieser Ausgang der Sache ist lediglich zu gewärtigen.
