Schreiben des Herren Landammanns wegen Repartition der Compagnien in Französischen Diensten auf die L. Stände.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz vom 3ten Christmonats, enthaltend einerseits die Communication der von dem Französischen Kriegsministerio gemachten Repartition der in den capitulationsmäßig zu errichtenden Regimenteren in K. K. Französischen Diensten enthaltenen Compagnien auf die L. Stände, woraus sich ergiebt, daß auf den hießigen Canton 3. Compagnien im ersten, 5. Compagnien im zweyten, 4. Compagnien im 3ten, und 5. Compagnien im vierten Regiment, mithin im ganzen 17. Compagnien fallen, – und anderseits die wiederholte Aufforderung, theils  alles zu Befürderung der Werbung zu thun, theils dem Herren von Maillardoz fürdersammst die Präsentationsliste für die auf den hießigen Canton fallenden Officiersstellen einzusenden, – wird der Militarcommißion copialiter zur Notiz mitgetheilt, und ist gegen den Herren Landammann der Schweitz, wie die Mißiven des Nähern zeigen, dahin zu beantworten: „Um, insoweit als es an dem hießigen Stand liege, dahin zu würken, daß der auf denselben fallenden Theil der Officiersstellen mit tauglichen und eben so sehr dem Nutzen des Diensts, als der Ehre des Cantons angemeßenen Subjecten besezt werde, habe man nicht nur die bereits im Jahr 1803. an des Herren Landammanns d’Affry Excellenz eingesendete dießfällige Präsentationsliste genau revidieren laßen, und unterm 8ten Novembris an den Herren Adjudant-Commmandant von Maillardoz eingesendet, sondern sey auch neulich durch die Militar-Commißion ein öffentlicher Aufruf an die zu jenem Dienst Lust besitzenden Cantonangehörigen veranstaltet worden, sich bis zum 15ten hujus bey der Militar-Commißion zu melden, damit dem Herren von Maillardoz in möglichster Eile annoch ein Nachtrag zu jenem Präsentations-Tableau eingesendet werden könne. Je mehr nun aber durch die dem hießigen Stand angewiesene Anzahl von Compagnien und Officiersstellen das bey den ersten Denominationen bey Seite gesezte billige Verhältniß deßelben in das angemeßene Gleichgewicht gebracht worden sey, desto auffallender müße es dem hießigen Stand neuerdingen seyn, daß unser Canton in Rüksicht seines Beytrags zur Beförde-  rung des Französischen Diensts einer der beträchtlichsten, – bey Besetzung der angesehensten Stabsofficiersstellen so ganz hintangesezt worden sey, und sehe man sich daher zu der dringenden Bitte an Se. Excellenz genöthiget, daß hochdieselben belieben möchten, mit vielvermögendem Einfluß sich dahin zu verwenden, daß auch in dieser Beziehung bey ersten sich ergebenden Gelegenheiten die gerechte Rüksicht auf qualificierte Individua aus hießigem Canton genohmen werde.“
