Gutachten des Staatsraths, betreffend die Einladung der Regierung von Luzern zu einer zweyten Catholischen Conferenz wegen Errichtung eines neuen National-Bisthums, und die dießörtigen Ansichten über die Vorschläge der ersten Conferenzial-Commißion.
Da die Regierung des L. Standes Luzern in ihrem, von dem Kleinen Rathe dem Staatsrathe sub 3ten hujus überwiesenen Circular vom 31sten passati den Wunsch geäußert hat, daß um den daselbst im Jenner d. J. Statt gehabten Vorberathungen über die Einrichtung eines neuen National-Bisthums an die Stelle des sich ehedem in die Schweiz ausgedehnten Bisthums Constanz weitere Folge zu geben, und somit diesen sehr wichtigen Gegenstand, sowohl zum Behuf eines zuverläßigen kirchlichen Zustandes, als zum Nutzen und  Wohl des Staates selbst, bald seinem Ziele näher zu bringen, die damahls verabredete zweyte Conferenz der L. Diocesan-Stände im Laufe des nächsten Monats September in Luzern abgehalten werden möchte, – so wird nun, nach dem Antrag des Staatsraths vom 17ten hujus, die dießfällige Bereitwilligkeit des hiesigen Standes, der Regierung von Luzern in freundeydsgenößischer Antwort bezeuget; der Entwurf derselben wurde genehmiget, und ist diese leztere mit nächster Post auszufertigen, wie die Mißiven zeigen.
In Ansehung der Commißionalvorschläge selbst, welche aus den unterm 15ten May lezthin hieher mitgetheilten Verhandlungen der im Jenner d. J. zu Luzern abgehaltenen ersten Conferenz hervorgegangen sind, so haben MHochgeachten HHerren und Obern, übereinstimmend mit dem Staatsrath, gefunden, daß es bey der gegenwärtigen, noch so sehr verwickelten Lage dieser Angelegenheit, genüge, über die dießeitigen Ansichten einstweilen lediglich im Allgemeinen zu bemerken, daß man in denselben nichts gefunden habe, das an sich und in Bezie-  hung auf die Anzahl der in hiesigem Canton vorhandenen Catholiken, den hiesigen Stand abhalten könnte, jenen Vorschlägen beyzutreten, insofern auch die bisher Constanzischen Diocesan-Stände sich hiezu verstehen können.
