Niederlaßungsbewilligung für Schneider Döbler von Oberboingen.
Dem unterm 5ten October an den Kleinen Rath gerichteten, und unterm 11ten von dem Herren Unterstatthalter Hotz empfehlend einbegleiteten Niederlaßungsgesuch des mit seiner Familie in der Gemeinde Außersihl seßhaften Schneiders Joh. Jacob Döbler, von Oberboingen, Oberamts Nürtingen im Königreich Würtemberg, – ist dahin entsprochen worden, daß dem Döbler und den Seinigen wiederum auf ein Jahr der Aufenthalt im hießigen Canton gestattet wird. Hiefür wird ihm, unter Zurükstellung der eingelegten Belege seiner Petition, ein Extractus Protocolli zugefertiget. Auch ist dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Außersihl und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, von dieser erneuereten Aufenthaltsgestattung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
