Eröffnung eines außerordentlichen Credits von 5000. Fr. für die Zeugamts-Commißion.
Es hat der Kleine Rath, auf die von dem Tit: Präsidio der Zeugamts-Commißion mündlich gemachte Anzeige, daß die eingetretenen wichtigen Zeitumstände die schleunige Anschaffung verschiedener Zeughausgegenstände erheischen, um auf jeden vorkommenden Fall so ausgerüstet zu seyn, wie die aufhabenden Pflichten gegen das allgemeine Vaterland es erfordern, – beschloßen, gedachter L. Behörde auf dießjährige Rechnung annoch einen außerordentlichen Credit von Fr. 5000. bey der Staatscaßa zu eröffnen.
Hiervon wird sowohl der L. Zeugamts-Commißion, als der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
