Verlesung fortgesetzter Legationsberichte von der außerordentlichen Tagsatzung nebst betreffenden Tagsatzungsbeschlüßen.
Es wurden heute zwey Legationsberichte der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung verlesen, der 1ste noch vom 31sten passati aus Bern, und der letztere vom 4ten dieß aus Luzern datirt, nebst folgenden gedruckten Beylagen: 
a.) Tagsatzungsbeschluße über die zu Vertheidigung der Schweizerischen Neutralität erforderlichen Maßregeln.
b.) Commißionalbericht über die hiezu erforderlichen ökonomischen Mittel.
c.) Auszug aus dem Protokoll der Tagsatzung vom 27. December 1830. über die innern Verhältniße der Schweiz. 
In dem ersten Actenstücke sind die  getroffenen verschiedenen Anordnungen in Bezug auf die Bereithaltung des gedoppelten Bundescontingentes aller Waffen, Vervollständigung und Aufstellung des Generalstabes, Wahl und Instruction des Oberbefehlshabers, so wie die Einlieferung der Geld-Contingente enthalten, wovon das Wesentlichste hiernächst kurz angegeben ist: 
“Es sollen alle Stände aufgemahnt werden, das doppelte Bundes-Contingent aller Waffen in Bereitschaft zu halten; der große Generalstab soll wirklich aufgestellt und der Oberbefehlshaber ernannt werden.
Das Bundes-Contingent soll in Divisionen und Brigaden eingetheilt und die Sammelplätze sollen angwiesen werden. 
Die sämmtlichen Divisionsstäbe und die Hälfte der Brigadenstäbe sollen in Dienst und Sold treten.
Die Militär-Aufsichtsbehörde wird die Eigenschaft eines Eidgenößischen Kriegsrathes annehmen.
Der Oberbefehlshaber wird die nöthigen Feldbefestigungen anlegen laßen. 
Sämmtliche Stände werden aufgefordert, bedeutende Geldmittel in Bereitschaft zu halten.
Die Kriegskosten sind für so lange zur  einen Hälfte aus der Kriegscaßa und zur andern von den Ständen zu bestreiten, als gedachte Caße nicht vollständig erschöpft seyn wird. Nachher sind die Kantone ausschließlich in Anspruch zu nehmen. 
Endlich folgt die in 7. Artikel gefaßte Instruction des Oberbefehlhabers.
Das letzte der drey obbemeldten Actenstücke enthält nebst den sämmtlichen Standes-Voten über die innern Verhältniße der Schweiz und der einzelnen Kantone, nachfolgenden Schluß: “Die Tagsatzung huldigt einmüthig dem Grundsatze, daß es jedem eidgenößischen Stande, Kraft seiner Souveränität, frey stehe, die von ihm nothwendig und zweckmäßig erachteten Abänderungen in der Kantonsverfaßung vorzunehmen, sobald dieselben dem Bundesvertrag nicht zuwider sind. Es wird sich demnach die Tagsatzung auf keine Weise in solche, bereits vollbrachte, oder noch vorzunehmende konstitutionelle Reformen einmischen.” 
“Die Tagsatzung steht ferner in der Überzeugung, daß der im Art: IV. der Bundesacte bezeichnete Fall eines eidgenößischen Einschreitens nicht vorhanden sey; sie giebt sich auch der  zuversichtlichen Hoffnung hin, daß die Verfaßungsarbeiten in den einzelnen Kantonen auf gesetzlichem Wege und ohne Gefährdung der öffentlichen Ruhe werden zu Ende geführt werden, und sieht demnach im ersten Abschnitt des vorörtlichen Kreisschreibens keinen Grund zu einer weitern Berathung.”
Nach Anhörung dieser Berichte und Acten, und auf vernommene mündliche Anzeige, daß sowohl von der L. Militär- als der L. Finanz-Commißion die gehörigen Vorbereitungen und Anordnungen in Bezug auf die Militär-Ausrüstung und die Geldablieferungen getroffen worden, haben UHochgeachten Herren einstweilen keine weitern Aufträge dießfalls erlaßen wollen, und lediglich verfügt, daß den benannten Stellen von den obgedachten Tagsatzungsbeschlüßen, in so weit solche ihr Fach betreffen, auszugsweise erforderliche Kenntniß gegeben werde. 
Da hingegen in der Berathung Besorgniße geäußert worden, daß die verordnete Aufstellung des Generalstabes nebst den Divisions- und halben Brigade-Stäben allzugroße, die vorhandenen Geldmittel erschöpfende Kosten veranlaßen könnte, so wurde beschloßen, die Ehrengesandtschaft, welcher ihr Bericht zu verdanken ist, einzu-  laden, sie möchte bey schicklicher Gelegenheit und an geeigneten Stellen darauf einzuwirken trachten, daß darin das gehörige Maß beobachtet und einstweilen nur dasjenige Stabspersonale aufgestellt und besoldet werde, welches zu den nöthigen Vorarbeiten erforderlich sey. 
