Auslieferungsbegehren des Rebellenanführer Riedmüller von Pludenz.
Der Aufforderung Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 22sten dieß ein Genüge leistend, – wird die Landjäger-Commißion eingeladen, den berüchtigten Rebellen-Anführer Riedmüller, Kronenwirth von Pludenz, wenn er betretten wird, nicht wie es das frühere Schreiben des Herren Landammanns vom 5ten dieß mit sich brachte, über die östliche Grenze der Schweiz wegführen, sondern der nächsten königlich-bayerischen Behörde auslieferen zu laßen. Seyn Signalement ist nachträglich nächstens zu gewärtigen.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird die getroffene Verfügung rükantwortlich (lt. Mißiven)  angezeigt.
