Von dem Herrn Landammann der Schweiz angetragene officielle Auflage des Allianz-Tractats und der Militar-Capitulation.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz vom 6. Jenner, worinn derselbe den Antrag macht, nach den von mehreren Cantonen, und auch von dem Fränkischen Bottschafter selbst geäußerten Wünschen, eine officielle Ausgabe der neuerdings mit Frankreich geschloßenen Allianz und Militar-Capitulation, nebst den Ratifications-Instrumenten, durch den Druk zu veranstalten, und selbige allen Cantons- und Landes-Obrigkeiten Amtlich mitzutheilen, in so ferne von Seite derselben zum Voraus die Zusicherung der Übernahme einer gewißen Anzahl von Exemplaren erfolge, – ist nach Innhalt der Mißiven dahin zu beantworten, daß sowohl die seiner Zeit in Freyburg veranstaltete  offizielle Übersezung des Allianztractats, als eine hießigen Orts besorgte genaue Verdeutschung der Militar-Capitulation, nebst den beyden Ratifications-Instrumenten, in soweit sich dieselben auf unseren Canton beziehen, bereits an der Spize des nächster Tagen erscheinenden zweyten Hefts der Verhandlungen des hießigen Großen Raths abgedrukt seyen, – und das mithin der hießige Stand nicht im Fall sey, von der angetragenen officiellen Auflage des Allianz-Traktats und der Militair-Capitulation eine beträchtliche Anzahl von Exemplaren zu übernehmen, und daher dem Herren Landammann lediglich anheim stellen müße, ob derselbe diese Auflage wirklich veranstalten laßen wolle, in welchem Fall die hießige Regierung sich die gefällige Mittheilung von 20. bis 25. Exemplaren auf ihre Rechnung, aus bitte.
