Beseitigung des Anstandes zwischen Metzger Frey in Wülflingen und der dasigen Gemeinde wegen Schlachten von Vieh von dortigen Privaten.
Aus einem von der L. Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 14ten v. M. erstatteten Bericht ergibt sich, daß es Wohlderselben gelungen, einen Vergleich zwischen Metzger Frey von Wülflin- gen und der dasigen Gemeinde über Abschlachten von Vieh ab Seite der letztern, zu Stande zu bringen, den nunmehr nach sorgfältiger Prüfung und Berathung auch der Kleine Rath in folgenden Artikeln genehmigt: 
1.) Das von der Civilgemeinde Wülflingen bisher ausgeübte Recht in Abschlachten und Auswegen des Viehes wird von dem anerkannten Besitzer des dortigen ehehaften Metzggewerbes auch fernerhin zugegeben, in der Meinung, daß jeder Einwohner der Civilgemeinde, Ansäße wie Bürger, sein selbst erzogenes, gemästetes oder gehaltenes Stück Vieh, abschlachten, aushauen und verkaufen kann.
2.) Angekauftes Vieh aber soll derjenige, der es schlachten und verkaufen will, wenigstens vier Monathe lang im eigenen Stalle gehalten haben, ausgenommen in Nothfällen, wo der Eigenthümer sein Vieh sogleich schlachten muß, von welchem indeßen jedesmahl der Gemeindsbeamtung Anzeige gemacht und geprüft werden soll, ob der betreffende Fall sich als Ausnahme qualificire.
3.) Jeder, der ein Stück Vieh abschlachten will, ist verpflichtet, davon der Gemeindsbeamtung wenigstens vier Tage vorher, ebenfalls Nothfälle ausge- nommen, Anzeige zu machen, damit die gehörige policeyliche Aufsicht Statt finde, und auch der Bewerber der dortigen Metzg vorher von diesem Vorhaben benachrichtiget werde, um sich mit dem Eigenthümer eines allfälligen Ankaufes halber verständigen oder in seinem Abschlachten demnach richten zu können.
4.) Auf die Erfüllung dieser Vorschriften soll die Gemeindsbeamtung ein wachsames Auge halten und Dawiderhandelnde an Behörde laiden, so wie auch in Beziehung auf Umgehung des Gesetzes von Seite der patentirten Viehhändler oder unbefugten Händler, oder solche, die nur auf Mehrschatz hin sich des Artikels 3. behelfen oder solchen mißbrauchen wollten, gewacht und die Übertreter dem zuständigen Richter gelaidet werden. 
Von diesem Vergliche wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Metzger Frey und der Civilgemeinde Wülflingen Kenntniß gegeben.
