Regierung von Graubündten, wegen dem auf die Forderung der Hottinger-Brunnerischen Concurs-Maßa gelegte Sequester.
Auf das, unterm 1sten dieß, an die Regierung des Lob[lichen] Standes Graubündten erlaßene Vorstellungsschreiben, über den zu Chur, auf die Forderungen der Hottinger & Brunnerischen Concurs-Maßa zu Gunsten des dortigen Hauses Masner und Braun, unstatthaft gelegten Sequester, ist unterm 15ten dieß die Antwort eingekommen, daß die Regierung des gedachten Cantons hierüber an die Stadtobrigkeit von Chur mit einer angemeßenen Insinuation gelangt sey, und den Bericht erhalten habe, daß der bemerkte Sequester bereits aufgehoben, und die Herren Masner und Braun angewiesen worden seyen, sich bey der betreffenden hießigen Behörde mit ihrer Forderung anzumelden.
Diese entsprechende Verfügung wird der Regierung des L. Standes Graubündten [laut Mißiven] verdankt und dem hießigen Stadtgericht notificiert.
