Frankreich verlangt den von der Schweiz nach dem 9ten § der Militar-Capitulation zu leistenden ausserordentlichen Recrutenbeytrag.
Laut Kreisschreibens Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 2ten dieß, und deßelben zwey abschriftlichen Beylagen, ist an das Bundeshaupt durch eine Zuschrift der Französischen Gesandtschaft vom 30sten passati, das Begehren von Seiner K. K. Französischen Majestät eingelangt, daß die Schweiz den durch den 9ten § der Militar-Capitulation festgesezten außerordentlichen Recruten-beytrag leiste; mit beygefügter Anzeige, daß die nöthigen Gelder dazu unverweilt werden hergeschoßen werden.
Da indeßen in dieser Notification der Kriegszustand nicht mit derjenigen Bestimmtheit angekündiget wird, welche der 9te § der Capitulation erwarten läßt, so haben Se. Excellenz, der Herr Landammann, in der alsobald an die Französische Gesandtschaft erlaßenen Antwort, nach anwohnender Klugheit, deßhalben das Angemeßene bemerkt; auch benutzte der Herr  Landammann diesen Anlaß, um für die schwachen, aber ehrwürdigen Überbleibsel der Schweizer Regimenter einige Erleichterungen, deren dieselben zu ihrer beßeren Erholung bedürfen, zu begehren.
Mit dieser Communication begleitet das Bundeshaupt die Aufforderung an die sämmtlichen L. Stände, sich von nun an so in Bereitschaft zu setzen, daß dem § 9 der Militar-Capitulaton, in Verbindung mit den Bestimmungen des 13ten Artikels, von Seite der Schweiz ein Genüge geleistet werden könne.
Es wurde deßwegen beschloßen, das Kreisschreiben des Herrn Landammanns und deßen Beylagen abschriftlich der Werbungs-Commißion zuzustellen, damit dieselbe sich bemühe, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag über die von Seite des hießigen Standes dießfalls zu treffenden Einleitungen zu hinterbringen.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt, und hochdeßelben weise Sorgfalt (laut Mißiven) geziemend verdankt.
