Vorläufige Antwort der Regierung von Carlsruh, betreffend die Schuldansprache des Herren Amtmann Cramer an St. Blasien.
Die Zuschrift der zum Großherzoglich-geheimen Rath und Finanzdepartement verordneten Geheimen Räthe und Referendarien zu Carlsruh vom 19ten Merz, welche das hierseitige Fürwortschreiben vom 21sten Jenner, in Betreff der Schuldforderungen des Herren Amtmann Cramer an das Stift St. Blasien dahin erwiedern, daß zwar, weit entfernt, irgend eine liquide Forderung zu difficultieren, sich dennoch gegen das besagte Capital-Anleihen erhebliche Anstände, die zum Theil hierseits schon bekannt seyn werden, hervorgethan haben, daß man sich aber mit deren Untersuchung und Erörterung bereits beschäftige, und der hießigen Regierung von dem Resultat Kenntniß geben werde, bis wohin der Gläubiger  einsweilen zur Geduld zu verweisen seye, – bedarf weiter keiner Verfügung, als daß von dem Innhalt derselben, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, dem Herren Amtmann Cramer Notiz zu geben ist.
