Ansuchen der ehemahligen Gerichtsherren um Wiederherstellung der Laudemien, oder um Entschädigung für dieselben.
Die unterm 8ten d. M. eingekommene, von Herrn Steiner von Uitikon, als Besitzer der dasigen Herrschaft, und von HHerrn Rathsherrn Meyer von Knonau, für sich als Eigenthümer der Herrschaft Weiningen, und im Namen der Besitzer derjenigen von Kempten, Greiffenberg und Werdegg, unterzeichnete Zuschrift, womit dieselben um Wiederherstellung der  bis Ao. 1798. von ihnen beseßenen Löbergerechtsamen (Laudemien) oder um Ausmittlung einer dießfälligen Entschädigung bitten,– wird dem Staatsrath mit der Einladung in die Hände gelegt, die Frage im Allgemeinen, ob und in wie fern dieses seit Ao. 1798. in hiesigem Canton nicht mehr bezogene Gefäll wieder gesetzlich herzustellen oder loszukaufen, oder als aufgehoben zu betrachten seye,– in sorgfältige Untersuchung und Prüfung zu nehmen, und darüber dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
