Gutachten der Commißion des Inneren, über die wegen der zu dem Baumwollen-Anpflanzungs-Unternehmen der Herren Egg und Bär und Compagnie, nach Italien auswandernden Personen zu ergreiffenden Vorsichtsmaaßregeln.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des (in Folge Auftrags vom 12ten dieß) von der Commißion des Inneren unterm 16ten dieß hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über  die Vorstellungen des E. Stillstands und Gemeindraths zu Richterschweil, wegen der Auswanderung einer bedeutenden Zahl von Arbeiteren aus dieser und benachbarten Gemeinden in das Innere von Italien, um bey der Baumwollenpflanzungs- und Fabrik-Unternehmung der Herren Egg und Bär in hier; Rietmann von St. Gallen, und Alt-Gemeindammann Lüthi von Richterschweil, ihren Broderwerb zu finden, und über die deßhalben von den hießigen Herren Unternehmeren ertheilte beruhigende Auskunft, – beschließt:
Bey dieser Lage der Sachen und den gegenwärtigen, für die ärmere Claße der hießigen Cantons-Einwohner sehr drückenden Zeiten, wird den Arbeiteren, welche die Herren Egg und Bär zu dem angezeigten Unternehmen anstellen (deren Anzahl von denselben auf 50. bis 60. angegeben wird) die Abreise nach Italien gestattet; wobey aber folgende Bestimmungen festgesezt werden:
1.) Die Herren Egg und Bär sollen der Hohen Regierung gegenwärtig ein bestimmtes und richtiges Namensverzeichniß aller Personen, die sie mit sich in das Neapolitanische zu nehmen gedenken, eingeben,  und auch diejenigen Personen, die sie im Verfolg aus hießigem Canton für das dortige Unternehmen anstellen und dahin kommen laßen, ohne Verzug den betreffenden E. Pfarrämteren, zu Handen der E. Stillstände und Gemeindräte, mit Vornamen und Geschlecht, schriftlich specificiert anzeigen.
2.) Keiner solchen Person, welche nach Italien ziehen will, darf ein Reisepaß ertheilt werden, wenn dieselbe nicht mit einem von den Herren Egg und Bär ausgefertigten Attestat beweisen kann, daß sie ihre allfähligen Creditoren befriediget oder beruhiget habe. Diese Attestate sind jedes Mahl mit dem Empfehlungsscheinen für die Päße an die Staats-Canzley einzusenden.
3.) Wenn Vater und Mutter wegziehen, sollen sie ihre Kinder mitnehmen, und Niemanden zurücklaßen, für den sie zu sorgen die Pflicht auf sich haben, oder bereits gehabt haben.
4.) Die Herren Unternehmer sind verpflichtet, geflißen und wenigstens alljährlich, die unter ihren außer Landes angestellten Personen aus hießigem Canton erfolgenden Sterbe- und Geburtsfälle, die Ehen, die  sie schließen, auch jedesmahl das Wegziehen einer solchen Person, ihren betreffenden Pfarrämteren schriftlich genau anzuzeigen, zumahlen, wenn solches sechs Jahre lang versäumt würde, ohne anders der Verlust des hierseitigen Land- und Bürgerrrechts für die betreffenden Personen, deren halber die Anzeige so lange versäumt worden ist, erfolgen soll.
Rücksichtlich der Ehen wird hier ausdrücklich bemerkt, daß alle, welche nicht nach den hießigen Gesetzen geschloßen werden, als ungültig anzusehen und zu behandeln sind.
5.) Genehmiget der Kleine Rath, rücksichtlich der Oekonomie der Angestellten, den von den Herren Egg und Bär selbst geäußereten, belobenswerten Gedanken, und trägt denselben deßen Erfüllung auf, nämmlich das Möglichste von dem Verdienst der aus hießigem Canton gezogenen Arbeiter bey Seite zu legen, und der hießigen Hilfsgesellschaft zu Handen der Ersparungs-Caße zu übergeben; worüber die Herren Unternehmer sich mit den betreffenden Gemeindräthen verständigen werden.
6.) Auch erwartet die Hohe Regierung, daß die Herren Egg und Bär und ihre Mitunternehmer, für diese Arbeiter, besonders für deren Kinder und ihre  religiöse und moralische Erziehung treulich und beßtens zu sorgen sich werden angelegen seyn laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen des E. Stillstands und Gemeindraths von Richterschweil, und der übrigen betreffenden Gemeinden seiner Abtheilung, so wie, nach eingelegtem Verzeichniß der sämmtlichen Auswandernden, den betreffenden Herren Statthalteren zu Handen der respectiven Stillstände und Gemeindräthe zu genauer Handhabung, und mit der Anweisung, die hievor getroffenen Bestimmungen den Auswandernden durch die gedachten Gemeindsbehörden in ihrem ganzen Umgange bekannt machen zu laßen, auch den Herren Egg und Bär zu ihrem Verhalt zugestellt.
Indem dieser Beschluß auch der Commißion des Inneren und dem HHerrn Staatsschreiber Lavater, unter Verdankung der während der Berathung dieses Gegenstandes hinsichtlich der paßbegehrenden Personen, angewandten Sorgfalt, mitgetheilt wird, – ersucht der Kleine Rath die gedachte Commißion, in sorgfältige Überlegung zu nehmen, was für nöthige und zweckmäßige Polizeymaaßregeln im Allge-  meinen in Ansehung der Auswanderung festzusetzen seyen, und dem Kleinen Rathe den Entwurf eines dießfälligen Regulativs zu hinterbringen.
