Beendigte Berathung über die in das Fach der Commißion des Inneren einschlagenden Instructions-Punkte.
Die Berathung über die von der Commißion des Inneren sub 24sten Martii und 5ten hujus hinterbrach-  ten Instructions-Entwürfe, wurde fortgesezt und beendiget, und erstreckte sich über folgende Gegenstände:
10.) Claßification der Heymathlosen und Verfahren in Hinsicht derselben.
11.) Convertiten und Proselyten.
12.) Eydsgenößischer Bettag.
13.) Frage, ob die Bevogtigung eines außert seinem Canton wohnenden, in diesem, oder da, wo er sizt, zu verhängen sei?
14.) Concordat über Eheeinsegnungen und Copulationsscheine.
Auch hierüber liegt nunmehro der Canzley lediglich die endliche Redaction ob.
