Beschluß, betreffend die gänzliche Liquidation der Comptabilität des Werbungswesens von der Epoche von November 1812 bis März 1813.
Der unterm 11ten hujus hinterbrachte, und bereits unterm 14ten hujus zur näheren Einsicht und Prüfung der Rathsglieder auf das Bureau gelegte Bericht und Antrag der L. Werbungscommißion, betreffend den Gang der Werbung im hießigen Canton vom Anfang Novembris a. p. bis 1sten Merz a. c., enthält verschiedene Anträge, und ist mit nachstehenden Beylagen verbunden:
Litt. A. Verzeichniß derjenigen Gemeinden, welche an die Recrutenstellung vom 5ten November 1812 bis 1sten Merz 1813 ihre complette Rata gelieferet haben.
Litt. B. Verzeichniß derjenigen  Gemeinden, welche sich in der Recrutenstellung vom 5ten November 1812 bis 1sten Merz 1813 annoch im Rückstand befinden.
Litt. C. Verzeichniß derjenigen Gemeinden, welche den gefordereten Beytrag von 16 Louis d’or per Mann, für die an die Recrutenstellung vom 5ten November 1812 bis 1sten Merz 1813 annoch rückständige Mannschaft, bis 1sten Augusti h. a. bezahlt haben.
Litt. D. Verzeichniß derjenigen Gemeinden, welche sich durch Petitionen an die Werbungscommißion gewandt haben, und von den Herren Statthalteren wegen Rückstand an die Recrutenstellung vom 5ten Novembris 1812 bis 1sten Merz 1813 zu geneigtem Nachlaß empfohlen worden.
Litt. E. Verzeichniß derjenigen Gemeinden, welche sich an die Recrutenstellung vom 5ten November 1812 bis 1sten Merz 1813 im Rückstand befinden, und in Bezug auf eingereichte Petitionen zur Begünstigung empfohlen werden.
Litt. F. Verzeichniß der keinen Gemeinden zugetheilt wordenen Recruten, für welche die Zulagen und Werber-Prämien aus der Werbungs-Caßa bestritten werden, vom 30sten Merz bis 23sten May 1813.
Nach Anhörung des schriftlichen  und mündlichen Berichts und nach reiflicher Berathung über die verschiedenen hier einschlagenden Punkte, und in dem Commißionalgutachten enthaltenen Anträge, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) daß es hinsichtlich der Tableaux Litt. A., B., und C. einstweilen bey den einberichteten Verfügungen der Lob[lichen] Werbungs-Commißion sein Bewenden haben möge, und dießfalls dermahlen keine Disposition von Seite MHochgeachten HHerren und Oberen erforderlich sey.
2.) Was das Tableau Litt. D. anbelangt, – so will der Kleine Rath sich gefallen laßen, daß denjenigen 26 Gemeinden, welche sich hiefür gemeldet haben, ein geneigter Nachlaß gestattet, und dießfalls, nach den drey von der Commißion aufgestellten Claßen, genau dasjenige Verhältniß beobachtet werde, welches aus dem Special-Tableau Litt. E. erhellet; worbei übrigens die Meynung waltet, daß nun die betreffenden Gemeinden unverweiltest zur Entrichtung der ihnen in Folge dieses Tableau annoch obliegenden reducierten Geldbeiträge von 8, von 10, oder von 12 Louis d’or für den Mann, durch die Werbungs-  Commißion angehalten werden sollen.
3.) Auch das Tableau Litt. F wird begnehmiget, und die demselben zum Grunde liegende Verfügung vollkommen gutgeheißen.
4.) Wenn sich nun ergiebt, daß erstens (lt. dem Tableau Litt. E) von den darinn benannten Gemeinden 4920 Frk[en] an rückständigen Geldbeiträgen eingehen sollen; daß zweytens nach Abzug der dem Werbungscommissarius, Herrn Oberstlieutenant Ott, zu bonificierenden 3745 Frk[en] 7 Bz[en] 6 Rpp[en], annoch ein Vorschuß von 862 Frk[en] 2 Bz[en] 4 Rpp[en] aus dem dermahligen Bestand der Werbungscaßa (durch Vergleichung der Tableaux C und F) zum Vorschein kömmt; und daß drittens von den Gemeinden Freyenstein per zwey und Hettlingen per einen Recruten, annoch 96 Frk[en] (nämmlich 32 Frk[en] per Mann) eingehen sollen, – so erhellet hieraus im Ganzen, daß ein Überschuß von 5878 Frk[en] 2 Bz[en] 4 Rpp[en] hervorgehe, deßen Verwendung jetzo schon dahin bestimmt wird, daß sie in Gratificierung von solchen Gemeinden bestehen solle, die in dem Werbungsgeschäft besonders eifrig und thätig gewesen sind, und noch sind.
5.)Über den Detail dieser Verwendung wird die L. Werbungscommißion nunmehro dem Kleinen Rath einen bestimmten Antrag hinterbringen.  

6.) Alle durch gegenwärtigen Beschluß getroffenen Dispositive sollen ganz ohne alle Consequenz seyn, und am allerwenigsten die obligatorische Stellung der Gemeinden in Ansehung der Werbung, in irgend etwas veränderen.
