Vorörtliche Anzeige, daß Monsignor de Angelis zum Nunzius in der Schweiz ernannt worden.
Durch ein vertrauliches Kreisschreiben vom 7ten hujus berichtet der H. Vorort Bern sämmtlichen Ständen, es habe Herr Viate Prela, Auditor der Apostolischen Nunziatur zu Luzern durch Zuschrift vom 31sten passati die Anzeige gemacht, daß bey der verlängerten Abwesenheit des Herrn Erzbischofs Ostini, Ihre Heiligkeit, sowohl der Würde des Römischen Stuhls als den freundschaftlichen Verhältnißen mit der Eidgenoßenschaft angemeßen erachtet, in der Person des Monsignor de Angelis, Patrizius von Ascoli, Bischof von Leuca und Administrator von Forli, einen neuen Nunzius zu ernennen.
Diese Mittheilung wird dem H. Vororte laut Mißiven verdankt.
