HHerr Joh. Caspar Zellweger von Trogen verlangt Subsidiar-Arbeiten und Anweisung eines correspondirenden Sachkundigen zum Behuf der auftragsgemäßen Forschungen für Verbeßerung des Eydsgenößischen Zollwesens.
Da HHerr Joh. Caspar Zellweger von Trogen, von der hohen Tagsatzung zu neuen Forschungen beauftragt, damit man in Folge derselben dem beabsichtigten Ziele der Verbeßerung des Eydsgenößischen Zollwesens immer näher komme, nach bereits beendigter Arbeit, welche zu genauer Kenntniß der innern Einrichtung des Eydsgenößischen Zollwesens und der Mängel derselben nothwendig war, – nunmehr, dem Tagsatzungsbeschluß vom 30. July d. J. gemäß, sowohl den Verkehr als den Transit näher ins Auge zu faßen, und ihre Einflüße auf das Zollwesen und gegenseitige Einwirkung aufzu-  suchen hat: so wendet sich derselbe in einer ausführlichen Zuschrift vom ... des laufenden Monaths October an den hiesigen hohen Staatsrath, mit dem Ersuchen, daß Hochderselbe geruhen möchte:
1.) Aus den hiesigen Zollbüchern Auszüge aus den zwey Decennien von 1780. bis 1789, und von 1815. bis 1824, zu Vergleichung der Ergebniße jener frühern mit den spätern Jahren machen zu laßen, und wenn es die Vollständigkeit der Bücher gestatte, dieselben nach dem Schema zu verfertigen, welches Herr Zellweger seinem Schreiben beygelegt, und wobey derselbe sich in den Grenzen des zweyten Artikels des Tagsatzungsbeschlußes gehalten hat.
2.) Wünscht der Eydsgenößische Herr Beauftragte, daß, während die obbemeldten Auszüge gemacht werden, gleichzeitig die im dritten Artikel des Beschlußes vom 30sten July d. J. erwähnten Tabellen und Berechnungen verfertigt und ihm zugesandt werden.
3.) Ersucht derselbe, daß ihm zum Behuf der ihm obliegenden Erkundigungen über alle Arten Hemmungen des Verkehrs und des Transits, sowie auch über die Begünstigungen der Nachbarstaaten, ein sachkundiger Mann bezeichnet werden möchte, der ebenso unparteyisch als eingeweiht in alle  Verhältniße des Handels sey, um sich mit demselben über alle Gegenstände, die außer dem Gebiete der Kantonal-Administration liegen, in Briefwechsel zu setzen.
Dieses Schreiben mit dem bemerkten Schema wird abschriftlich der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt, und wohlderselben die Vollmacht ertheilt, alle zu Erfüllung der Begehren des HHerrn Zellweger nöthigen Einleitungen zu treffen, und über das, was Verfügungen der Regierung erheischt, Hochderselben einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
