16ter und 17tern Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Die zwey verlesenen Legationsberichte des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, nähmlich der 16te und 17te, d. d. Luzern den 8ten und 10ten August, betreffen folgende Gegenstände der fortgesetzten Tagsatzungsberathungen.
16ter Bericht. Fortsetzung der 20sten Sitzung.
Von Würtemberg verlangte  Unterhandlung wegen Gleichstellung beydseitiger Angehöriger in Concursfällen.
Es wurde der Vorort mit 17. Stimmen, worunter Zürich, beauftragt, mit Würtemberg auf das Fundament völliger Gleichstellung beydseitiger Angehörigen vor den für Concursfälle vorhandenen Landesgesetzen zu unterhandeln und auf Ratification abzuschließen.
21ste Sitzung vom 5ten August.
1.) Straf-Codex für die Bundes-Armee.
a. Die Frage, wem das Strafrecht über die Angestellten der Verwaltung gehöre, wurde einmüthig verschoben, bis nach Vollendung des in Arbeit befindlichen Reglements über die Armeeverwaltungsbehörden.
b. Mit 20 ½ (worunter Zürich) wurde der Antrag der Aufsichts-Commißion und des Vororts, zu Beurtheilung von Obersten das Kriegsgericht durch Stabsofficiere, vom Major an aufwärts, zu besetzen, genehmigt.
Der Antrag Zürichs, eine Bestimmung für die Beurtheilung des 2ten Befehlshabers zu treffen, welcher gleich dem ersten bloß der Tagsatzung verantwortlich seyn könne, wurde von einigen Ständen ad ratificandum, von den übrigen ad referendum genommen.
Der Strafcodex ist bereits in gedruckten Exemplaren den Ständen  zugesandt und von ihnen bezahlt worden.
Dem von den Ständen Waadt, Neuenburg und Genf geäußerten Verlangen einer officiellen Uebersetzung des Codex ins Französische, wurde mit 20. Stimmen entsprochen. 
2.) Handelsverhältniße der Schweiz gegen das Ausland.
Damit wurde eine Beschwerde-Note der Gesandtschaft[en] der L. Stände Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden und Thurgau in Verbindung gesetzt, welche gegen das K. K. Oestreichische Weineinfuhrverbot gerichtet ist, indem diese Einfuhr in das benachbarte Vorarlberg mit 60. pr. C. bezahlt werden müße.
Der Vorort wurde einmüthig zu allen nöthigen Untersuchungen der gegenwärtigen Handelsverhältniße der Schweiz zum Ausland und der zu ihrer Verbeßerung dienenden Mittel beauftragt, und dabey bevollmächtigt, die nöthigen Schritte zu etwanigen Begünstigungen aus sich zu thun, das allgemeine nicht vom Einzeln zu trennen, und dasselbe auch bey den speciellen Empfehlungen der vier Kantone und der Käse-Ausfuhr im Auge zu behalten. Durch dieses Conclusum soll der ganze 39ste Artikel der Instruction als beendigt angesehen werden.
17ter Legationsbericht. 22ste Sitzung vom 6ten August.
1.) Neue K. Französische Gesandtschaftsnote mit Anträgen zu Festsetzung solcher Bestimmungen, welche die gegenseitigen persönlichen Rechte und Handelsverhältniße der Angehörigen beyder Staaten betreffen, und eine Convention bezwecken sollen, durch welche auch die Artikel 12. bis und mit 20. des Allianzvertrags von 1803. erneuern würden.
Es wurde beschloßen:
a. mit 14. Stimmen (worunter Zürich) den Beschluß vom 2ten dieß, daß man sich 
einstweilen bloß auf die Vervollständigung der Immatriculationsscheine einlaßen könne, zu 
bestätigen.
b. mit 14. Stimmen (worunter Zürich) die Untersuchung der bisherigen Französischen 
Anträge zur Vorprüfung an eine Commißion zu weisen, welcher das Tagsatzungs-Präsidium 
vorsitzt, und die noch an die Tagsatzung berichte.
c. einmüthig: dem Herrn Minister von Talleyrand soll in verbindlicher Antwort das Bedauern der Tagsatzung ausgedrückt werden, daß sich dieselbe wegen später Ankunft seiner Eröffnungen, außer Stand befinde, für dieses Mal und bey gänzlichem Mangel an Instructionen, weiter als in den Punkt der Immatriculationsscheine einzuteten, daß aber alle Bereitwilligkeit obwalte, die vorgeschlagenen Unterhandlungen  auf künftige Tagsatzung in Berathung zu nehmen. 
Das hohe Präsidium ernannte dann die gleichen Mitglieder in diese Commißion, welche mit den Capitulationsangelegenheiten beauftragt sind.
2.) Diplomatische Agentschaften und Handels- Consulate im Ausland.
a. Der Eydsgenößische Geschäftsträger, Herr von Tschann, in Paris, wurde mit 15. Stimmen (worunter Zürich) auf unbestimmte Zeit an seiner Stelle bestätigt.
b. Die Entschädigung für denselben wegen der erneuten Posteinrichtungen in Frankreich, wurde mit 13. Stimmen auf 600. Frk[en]. festgesetzt.
(Zürich, Ury und Graubünden stimmten für 400. Frk[en].)
23ste Sitzung vom 9ten August.
1.) Ratification des hiesigen Standes zu der Gratification von 800. Frk[en]. für Herrn Artillerie-
Oberst Herbort.
Appenzell ertheilt ebenfalls hiefür die Ratification; sowie auch für die Crediteröffnung von 
3200. Frk[en]. für die Militärschule in Thun.
2.) Fortsetzung der Berathung wegen der Diplomatischen Agentschaften und Handelsconsulate.
a. Der Eydsgenößische Geschäftsträger zu Wien, Herr von Müller von Mühlegg, wurde mit 17. Stimmen (worunter Zürich) auf ein Jahr bestätigt.  
b. Mit gleichviel Stimmen wurde auf 1. Jahr, und mit Beybehaltung aller bisherigen Verhältniße, der Herr General-Consul Marcacci in Mayland bestätigt.
c. Nach gutbefundener Aufstellung eines Handels-Consuls zu Antwerpen, wurde einmüthig Herrn Georg Choisi von Genf diese Stelle übertragen. Zürich behielt sich die Ratification vor.
d. An die Stelle des verstorbenen, sehr verdienten Herrn Ambrosius von Planta, wurde einmüthig deßen Neffe, bisheriger Stellvertreter und Secretär, Herr Peter von Planta aus Bünden, zum General-Consul in Amsterdam ernannt.
e. Einmüthig wurde die verlangte Errichtung eines Handels-Agenten in Liverpool und deßen Unterordnung in wichtigen Angelegenheiten unter den General-Consul in London erkannt, und zu dieser Stelle Herr Carl Friedrich Immer von Neustadt, wohnhaft in Liverpool, ernennt.
f. Mit 17. Stimmen ward beschloßen, daß zwar die von dem Herrn Consul Meuron zu Lisabon für das Königliche Exequatur bezahlte Hoftaxe von 1503. Fr. 34. Cts., demselben vergütet, jedoch zu keiner Consequenz für die Zukunft gemacht werden soll.
Einmüthig wurde die Vervollständigung des Beschlußes von 1816. wegen Entschädigungen für Auslagen der  Diplomatischen und Handelsagenten dahin angenommen, daß hinkünftig nie keine Entschädniß für solche Ausgaben geleistet, und hievon den betreffenden Angestellten officielle Kenntniß gegeben werden soll; dem hohen Vorort dabey überlaßen, gegen den Brasilianischen Hof bey schicklicher Gelegenheit gutfindende Bemerkungen und Vorstellungen zu machen.
3.) Auswanderungen.
a. Im Allgemeinen:
Mit 16. Stimmen wurde das vorjährige (damals mit 20. Stimmen gefaßte) Conclusum, bestätigt. Zürich, Aargau, Teßin, Genf und Graubünden, wollten in keine weitere Berathung eintreten.
24ste Sitzung vom 10ten August.
b. Mit 21. Stimmen (mit Ausnahme von Zürich) wurde die vorörtliche Ernennung des Herrn Gachet von Greyerz zum Eydsgenößischen Handels-Consul in Rio [de] Janeiro bestätigt, und das Präsidium schloß mit der durch Zürichs Anwurf veranlaßten Erklärung, daß auch in Zukunft die sorgfältigste Rücksicht auf ungetheilte Pflichtverhältniße bey solchen Anstellungen genommen werden soll.
4.) Commißionalbericht wegen der Vaganten und Herrenlosen Gesindels.
Mit 19. Stimmen (worunter Zürich) ist der Vorort beauftragt, mit den Höfen von Bayern, Würtemberg und Baden auf die von der Com-  mißion angetragene Grundlage in die von diesen Nachbarstaaten anerbotene Unterhandlung einzutreten.
Der Commißion und ihrem Berichtserstatter, HHerrn Staatsrath Usteri, wurde der verdiente Dank bezeugt.
5.) Bericht des HHerrn Staatsraths Escher, als Präsident der Linthaufsichts-Commißion über die dermaligen Verhältniße des Linthunternehmens.
Es wurde eine Commißion verordnet und von dem Tagsatzungs-Präsidio ernennt, in welcher HHerr Staatsrath Usteri den Vorsitz führt.
Diese reichhaltigen und intereßanten Berichte wurden von MHochgeachten Herren und Obern dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott beßtverdienter Maaßen verdankt, was Wohldemselben durch die Kanzley-Correspondenz bezeuget werden soll. 
