Landrecht für Heinrich Spengler von Rüedlingen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren  (in Folge Auftrags vom 2ten Aprill d. J.) unterm 19ten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des zu Rieden seßhaften, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichten, Heinrich Spengler von Rüedlingen, L. Cantons Schaffhausen, – beschließt:
Da der Petent ein Schaffhausischer Cantonsbürger ist, sich über sein Vermögen und alle übrige gesetzliche Requisite gehörig ausgewiesen, das Zeugniß guter Aufführung besizt, schon Ao 1797. mit Bewilligung der damahligen Regierung für die Summe von fl. 900. zu Rieden Haus und Güter gekauft hat, und ihm jezt von dieser Gemeinde das Bürgerrecht um den einfachen Einzug eventuell ertheilt worden ist, – so wird ihm das hießige Landrecht gegen die in die Staats-Caßa zu entrichtende Gebühr von 180. Franken zuerkannt; in der Meynung jedoch, daß er rüksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, an die Staats-Caßa und die Gemeinde zu entrichtenden Gebühren, und bey der Staatscanzley innert gleicher Zeit bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden dießfälligen Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung  nach dem ermeldten Gesetzes-Artikel als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Statthalter Wehrli zu Handen der Gemeinde Rieden, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde dem Petenten bey seiner Anmeldung in der Staatscanzley zu Handen gestellt.
