Die Vaterschaftsklage der Anna Barbara Schneider von Richterschweil gegen Matthias Kopp von Wattweil, wird der Regierung von St. Gallen zu Handen des dortigen Richters überwiesen.
Eine vom 8ten d. M. datirte Zuschrift des L. Ehegerichts, womit dasselbe dem Kleinen Rath von der Vaterschaftsklage einer Anna Barbara Schneider von Richterschweil gegen ihren Dienstherrn Matthias Kopp von Wattweil Kenntniß gibt und auf deren Überweisung an die Regierung L. Standes St. Gallen, zu Handen des dortigen Richters, anträgt, wurde der gedachten Regierung abschriftlich mitgetheilt und dieselbe ersucht, die bemerkte Klage bey dem zuständigen Gerichte des dortigen Kantons anhängig zu machen.
