Herr Abbt von Rheinau mittheilt noch mehrere Gründe zu Behauptung der Collatur-Rechte seines Gotteshauses auf Altenburg und Jestetten.
Die Zuschrift des Herrn Januarii, Abbten von Rheinau vom  8ten Augstmonat, in Betreff der bekannten Collaturanstände wegen Jestetten und Altenburg, holt noch einige Gründe nach, die für die dießfälligen Rechtsammen des Gotteshauses Rheinau streiten, bezieht sich aber wesentlich auf das sub 8ten Novembris 1811. dießfalls eingelegte umständliche Memorial und wird nun, nebst allen früheren, auf diesen Gegenstand sich beziehenden Acten, dem L. Staatsrath in die Hände gelegt, um davon bey Erfüllung des bereits unterm 28sten Julii a. c. erhaltenen dießfälligen Auftrags Gebrauch zu machen.
