L. Stand Thurgau theilt seine Reclamation gegen Lbl. Stand St. Gallen wegen dortiger Consumo- oder vielmehr Einfuhrgebühr auf Schweizerisches Getränke mit. Hiesiges Beschwerdschreiben an St. Gallen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Thurgau unterm 22stend dieß das von ihr sub eodem an diejenige des Lbl. Standes St. Gallen wegen der dortigen Eingangsgebühr auf Schweizerisches Getränke und Belästigung des Transits erlaßene kräftige Reclamationsschreiben, hieher abschriftlich mittheilt, mit der Anzeige, daß sie die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen von dem getroffenen Schritte in Kenntniß setze, so haben nun MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, auch dießorts bey dem Lbl. Stand St. Gallen nachdrückliche Beschwerde über jene sogenannte Consumosteuer zu führen, und dießfällige Remedur zu begehren.
Das Schreiben, welches, diesem Beschluß gemäß, an die St. Gallische Regierung ausgefertigt und dem Lbl. Stand Thurgau unter Verdankung seiner gefälligen Mittheilung (lt. Mißiven) abschriftlich übermacht wird, ist folgenden Inhalts:
„Die tröstlichen Empfindungen, welche die auch im Lbl. Kanton St. Gallen verfügte Aufhebung des Retorsions-Concordates der hiesigen Regierung eingeflößt, indem sich die Aussicht auf einen hergestellten freyen Verkehr im Innern unsers Vaterlandes geöffnet habe, sey auf eine derselben ganz unerwartete Weise durch die vermittelst  dortigen Decrets vom 25. Juny d. J. aufgestellte, sogenannte Consumogebühr vom Wein und geistigen Getränken getrübt worden, und die hiesige Regierung habe sich in der That um so weniger einer, den diesseitigen nachbarlichen Verkehr so sehr beeinträchtigenden dießfälligen Maaßregel versehen dürfen, als in hiesigem Kanton durch bestehende gesetzliche Bestimmung gegen ausländische Getränke angemeßene Vorsorge getroffen sey.
Es unterliege allerdings keinem Zweifel, daß die Anordnung von Verbrauchsteuern in der landesherrlichen Befugniß jedes Lbl. Standes stehe. Dem unbefangenen Blicke der dortigen Regierung könne aber keineswegs entgehen, daß die St. Gallische Getränkabgabe, sowie sie durch besagtes Decret aufgestellt worden, nur dem Nahmen nach eine Consumosteuer, hingegen ihrem wahren Wesen und ihrer Wirkung nach ein eigentlicher Eingangszoll sey, indem die Abgabe nicht am Ort des Verbrauchs, sondern beym Eintritt der Ladung über die dortige Kantonsgrenze, – nicht vom Consumenten, sondern von demjenigen, der die Ladung versendet, – entrichtet wer-  den müße; die Steuer auch nicht ohne Unterschied des Ortes der Erzeugung des Productes festgesetzt sey, sondern in so starkem Maaße, nur allein auf dem Erzeugniß andrer Kantone, sowie auf dem ausländischen, laste, zumalen dasjenige des eignen, sehr beträchtlichen Weinbau treibenden Kantons von derselben gar nicht beschlagen sey.
In dieser besondern, die Grenzen einer Consumosteuer wesentlich überschreitenden Natur der Abgabe, und in der, den Transit hemmenden Bestimmung, liege ein, nach dießörtiger fester Ueberzeugung, mit den, durch die Bundesverfaßung und nahmentlich den XIten Artikel derselben, jedem Kanton in Absicht auf unzuläßige Zollbelästigungen und Erschwerung des freyen innern Verkehrs gesicherten Rechten unverträgliches Verhältniß, deßen nachtheilige Wirkung durch hier bekannt gewordene Vollziehungsmaaßregeln, zumal durch die, so vielen Anständen und Plackereyen das Feld öffnende, neue Beschränkung der Einfuhrstationen, um so empfindlicher auf die hiesigen Angehörigen – Bundesbrüder und Nachbaren des Standes St. Gallen drücken müßte. 
Nach diesen ebenso angelegenen als gegründeten Vorstellungen, und im Vertrauen auf den, der dortigen Regierung einwohnenden freundeydsgenößischen und nachbarlichen Sinn, sey der hiesige Stand zu der Erwartung berechtigt, daß dieselbe sich bereitwillig finden werde, die Sache auf einen, den bundesverfaßungsmäßigen Verhältnißen entsprechenden Weg einzuleiten, und auf solchem die hierorts dringend gewünschte Remedur zu bewirken, damit der hiesige Stand sich nicht in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt sehe, zu Erzielung derselben an die oberste Bundesbehörde zu gelangen. Man sehe einer gefälligen Entsprechung entgegen etc.“
