Antwort an den Herren Landammann, wegen der nöthigen Anzahl von Exemplaren des neuen Exercier-Reglements für die Eydsgenößische Infanterie.
Da nach dem verdankenswerthen Berichte der Militar-Commißion vom 27sten dieß, von  dem neuen, in Druck zugebenden Exercier-Reglement für die Eydsgenößische Infanterie
800. Exemplare des Soldaten-Unterrichtes.
800. Exemplare des Pelotons-Unterrichtes.
50. Exemplare des Bataillons-Unterrichtes; und:
30. Exemplare des Unterrichtes über die Bewegung mehrerer Bataillons;
für den hießigen Canton erforderlich sind, – so werden Se. Excellenz, der Herr Landammann, rükantwortlich um diese Anzahl von Exemplaren (laut Mißiven) ersucht.
