Die Großherzogl. Badische Regierung verlangt eine Abschrift der Schuldurkunden, welche Ao. 1770. von dem Kurfürsten Carl Theodor zu Gunsten der Lbl. Zins-Commißion oder Leu und Compagnie ausgefertig worden.
Unter Anzeige, daß besondere Rechtsverhältniße dem Großherzogl. Badischen Gouvernement, als Besitzer der ehemaligen Rheinpfalz, wünschenswerth machen, vollständige, wortgetreue und öffentlich beglaubigte Abschriften derjenigen Urkunden zu besitzen, welche den Herren Leu und Compagnie, als Administratoren der äußern Gelder der Stadt Zürich, unter dem 20sten July und 7ten August 1779. über ein Darlehn von 15000. Stück Louis d’or, theils von dem Kurfürsten Carl Theodor als Darleihensempfänger, theils von dem Herzoge Carl von  Zweybrücken als consentirenden Agnaten ausgestellt worden seyen, stellt der Großherzogliche Staats- und Cabinetsminister Freyherr von Berstett, mittelst Schreiben d. d. 24sten passati das Ersuchen an die hiesige hohe Regierung, um eine gefällige Mittheilung jener Acten.
Da nun UHHerren und Obern gefunden, daß dieses Ansuchen nicht wohl abzulehnen seye, so haben Hochdieselben erkennt, der Lbl. Zins-Commißion davon Kenntniß zu geben, und selbige einzuladen, daß sie getreue Abschriften bemeldter Urkunden verfertigen laße und dem Kleinen Rathe einreiche, damit solche unter gehöriger Legalisation an das obermeldte Ministerium zurückbegleitet werden können.
