Mittheilung des L. Standes Uri, und Verlangen der Ratification eines von den Gesandtschaften der Bischöfflich-Constanzischen Diocesan-Cantonen an Se. Heiligkeit, den Pabs, entworfenes Schreiben.
Der L. Stand Uri mittheilt der hießigen Regierung unterm 6ten dieß: 1. das von der großen Mehrheit der L. Constanzischen Diocesan-Cantone während der leztjährigen in hier versammelt gewesenen außerordentlichen  gemeineydsgenößischen Tagsatzung beschloßene, dem in Zürich anwesenden HHerrn Bischof durch eine Deputation vorgetragene Ansuchen, um Einwilligung zur Trennung von dem Bisthum Constanz auf jenen Fall, wo Seine Heiligkeit der Pabst der von den Cantonen, sei es im Allgemeinen, sei es einzeln, getroffenen Diöcesan-Einrichtung seine Sanction werde gegeben haben; 2. die von dem Herrn Bischof darauf ertheilte Erklärung, und 3. und 4. das dießfalls an Seine Päpstliche Heiligkeit entworfene, von den Ehrengesandtschaften der im ersten Act benannten zehn Cantone (Uri, Schwytz, Unterwalden, Zürich, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen und Thurgau) angenohmene Schreiben der Constanzischen Diocesan-Cantone in deutscher und lateinischer Sprache. Da der L. Stand Uri ersucht, ihm die gehoffte Ratification dieses entworfenen Schreibens mit allfähligen Bemerkungen darüber noch vor Ende dieses Jahrs, um dann daßelbe im Namen der beypflichtenden Stände an seine Bestimmung erlaßen zu können, – zugehen laßen zu wollen; – so ist, nach  Anhörung des von MHochgeachten HHerren und Legationsrath Wyß über die dießfalls stattgehabten Verhandlungen der Diocesan-Cantone mündlich erstatteten sehr sorgfältigen und vollständigen Berichts, welcher wohldemselben Hochobrigkeitlich bestens verdankt wurde, beschloßen worden, diese Actenstücke der diplomatischen Commißion zu überweisen, um das Ob und Wie der von dem L. Stand Uri an den hießigen Stand verlangten Ratification des an Se. Heiligkeit den Pabst entworfenen Schreibens vorzuberathen, und darüber dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
