Obergerichtliches Urtheil über die Schwestern Schütz von Wittenbach, Kantons St. Gallen, wegen Verbreitung von falschem Geld.
Ein von dem L. Obergerichte mit Begleitschreiben d. d. 31sten passati eingesandtes Urtheil über die Schwestern Agatha und Magdalena Schütz von Wittenbach, Kantons St. Gallen, wegen Verbreitung von falschem Geld, wird der Lobl. Kantons-Policey-Commißion zu Anordnung der Execution und allfällig weiterer erforderlicher Policey-Verfügung in die Hand gelegt, so wie auch den Tribunale (lt. Mißiven) der Empfang bescheint.
