Niederlaßungsbewilligung für Herrn Guido Sorelli, Sprachlehrer von Florenz.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 14ten hujus, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Herrn Guido Sorelli, Sprachlehrer von Florenz, da derselbe einen Bürgschaftsschein nebst eventueller Ansäßbewilligung des Stadtrathes Zürich deponirte, den Aufenthalt in hiesiger Stadt auf ein Jahr de dato in der Meynung zu bewilligen geruht, daß wenn er dannzumal länger hier zu bleiben gedächte, er sich unterweilen mit einem gesetzlichen Heymathschein versehe.
Es wird daher von dieser Nieder-  laßungsbewilligung dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtraths, unter Beylage des obbemeldten Attestates, so wie dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau Kenntniß gegeben, und dem Herrn Sorelli eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt.
