Erweiterung der Straße gegen der Kronen-Porte.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben durch die sorgfältige Weisung ihres Straßendepartements vom 11ten dieß, und derselben Beylagen, Kenntniß von der Unterhandlung erhalten, in welche der hießige L. Stadtrath bey Anlaß der nothwendig gewordenen Reparatur der Mauer  längs dem Garten hinter dem Haus zur Krone mit den Besitzeren dieses Hauses, um Überlaßung von circa 7. Schuh Landes in der Breite, getretten ist, um dadurch die sehr enge, und deßwegen nicht bloß unbequeme, sondern auch sehr gefährliche Stre[c]ke dieser zur Kronenporte hinauf führenden Straße erweiteren zu können. Zugleich haben MHochgeachten HHerren und Oberen auch vernohmen, mit was für Wünschen das Straßendepartement dieses Gegenstandes halber sich an den Lobl[ichen] Stadtrath zu Beförderung des vorgesezten heilsammen Zweckes gewendet, und welche Antwort Wohldaßelbe deßhalben von der gedachten Behörde erhalten hat.
Da es sich nun ergiebt, daß die gedachte Unterhandlung theils wegen der nicht übereingekommenen Entschädigungssumme für das zu gewinnende Land, theils auf das von den Beauftragten des L. Stadtraths hinterbrachte Befinden, welches eine Straßenerweiterung an der bezeichneten Stelle, als nicht zu dem vorgesezten Zwecke führend, darstellte, bis jetzt ohne Erfolg geblieben ist; MHochgeachten HHerren und Oberen aber sich auf den Bericht ihres Straßendepartements überzeugt ha-  ben, daß die beabsichtigte Erweiterung der genannten Straßenstrecke, sowohl in polizeylicher Rücksicht, als zu Erzielung der nöthigen öffentlichen Sicherheit, vornehmlich für die Fußgänger, von der höchsten Wichtigkeit ist, zumahlen traurige Erfahrungen zeigen, daß an jener Stelle, eben um des sehr engen, von der angenohmenen Breite der Heer- und Landstraßen allzusehr abweichenden Raumes willen, große Unglücksfälle sich zugetragen, und Menschen sogar ihr Leben eingebüßt haben, – so laden MHochgeachten HHerren und Oberen (nach ähnlichen, in solchen Angelegenheiten der öffentlichen Sicherheit befolgten Beyspielen) den L. Stadtrath ein, die Sache mit der möglichsten Beförderung wieder an die Hand zu nehmen, und die angehobene Unterhandlung mit den Besitzeren des Hauses zur Krone um Abtrettung von circa 7. Schuh Landes zum Behuf der nothwendigen Straßenerweiterung fortzusetzen und zu dem gewünschten Ziele zu bringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement mitgetheilt, und dem L. Stadtrath sowohl, als dem Herrn Ott zur Krone, welcher ebenfalls ersucht werden soll, auch seiner  Seits zu Ausführung des wohlthätigen Vorhabens das möglichste beyzutragen, zugefertiget.
