Bestätigung der dießjährigen Winterthurer-Weinrechnung.
Nach Anhörung eines von MHHerrn Oberamtmann Steiner von Winterthur eingekommenen Schreibens vom 19ten d. M., womit derselbe die Anzeige macht, daß auf vielseitige Wünsche hin, der Stadtrath von Winterthur, nachdem es lange unterlaßen worden, wieder einmal eine Weinrechnung zu machen, für nöthig erachtet habe, und daß auf deßen  Vorschlag, von dem Großen Stadtrath oder sogenannten Wahl-Collegio, die dießjährige Winterthurer-Weinrechnung mit Mehrheit der Stimmen auf 15 ½. fl. den Saum, als Durchschnitt der dießjährigen niedrigsten Weinpreise der dortigen Gegend, festgesetzt worden seye, hat der Kleine Rath die dießfällige Verfügung nebst der bestimmten Weinrechnung genehmigt, als wovon dem HHerrn Oberamtmann von Winterthur zu Handen der dortigen Stadtbehörde und der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird.
