Anzeige der Diplomatisch-Militarischen Commißion der Tagsatzung, wegen Zusammenziehung der Contingents-Truppen in drey Laager.
Die Diplomatisch-Militarische Commißion der Tagsatzung zeigt durch ein Circularschreiben vom 29sten Aprill an:
„Se. Excellenz, der Eydsgenößische Herr General, haben nach genohmener vollständiger Kenntniß von der militarischen Lage der Schweiz und den disponibeln Hülfsmitteln zu ihrer Vertheidigung, eingesehen, daß ihre Sicherheit viel mehr durch eine Concentrierung der Truppen, als durch eine Grenzaufstellung von 60. Stunden erzweckt werden kann, und daher der Diplomatisch-Militarischen Commißion die Absicht eröffnet, drey Hauptcorps zu bilden, und das erste bey Liestal, das andere bey Arberg, und das dritte bey Yverdon in Campements aufzustellen; auf die Grenzen hingegen nur Avertissements-Posten vorzuschieben. Da nun diese Maaßregel nicht nur ganz der Überzeugung der Commißion, sondern auch den Grundsätzen der Hohen Tagsatzung selbst entspreche, indem solche Truppencorps nach Bedürfniß und mit Leichtigkeit auf diesen oder jenen bedroheten Punkt dirigiert und mit Kraft gebraucht werden können, – so sey der Vorschlag gänzlich gutgeheißen worden.
Nun aber müße unter diesen Verhältnißen eine allgemeine Truppenbewegung statt haben, und da diese zu mancherley unrichtigen Schlüßen, Mißverständnißen und Beunruhigungen Anlaß geben könnte, so erachte die Commißion Ihrer Pflicht, solchen vorzubiegen, und sämmtlichen L. Cantons-Regierungen davon zu gutfindendem weiterem Gebrauch Mittheilung zu machen; und sey anbey überzeugt, daß auch der hießige Stand die Anwendung dieses der Lage und den Streitkräften unseres Vaterlandes angemeßenen Systems mit Vergnügen vernehmen werde.“
Diese Zuschrift ist der L. Militar-Commißion zur Nachricht abschriftlich mitzutheilen, bedarf aber sonst keiner Verfügung.
