Die Regierung von Graubünden bittet um Auskunft, wann J. J. Tobler von Hinweil von seiner Ehefrau geschieden worden.
Da die Regierung des Lbl. Standes Graubünden in Verhandlung über die Verhältniße des dortseits befindlichen Joh. Jacob Tobler von Hinweil und seines vorgeblichen Eheweibs Barbara Meer verwittweten Jordi von Huttweil, Kantons Bern, so wie deren außerehelichen Kinder, mit Schreiben d. d. 5ten hujus um Auskunft ersucht, wann und unter welchen Umständen die Ehescheidung zwischen gedachtem Tobler und seinem rechtmäßigen Eheweibe, einer Angehörigen des hiesigen Standes gerichtlich ausgesprochen worden, so wird das Lbl. Ehegericht eingeladen, der Lbl. Commißion des Innern dießfalls die nöthigen Data in die Hand zu legen, welche selbige in nähere Ueberlegung ziehen, und dem Kleinen Rathe wieder einen gutächtlichen Antrag zu angemeßener Beantwortung einbringen wird.
