In Betref der von Johannes Haug von Marthalen gewünschten Bewilligung sich mit Mariane Harder von Roggenburg bey Ulm verheirathen zu dürfen.
Ehe der Kleine Rath, auf das ihm von dem Johannes Haug von Marthalen vorgelegte Attestat des Gemeindraths von Marthalen vom 9ten dieß und deßelben Beylage, darüber eintretten kann, zu bewilligen, daß der Haug sich mit der Mariane Harderin von Hausen, gebürtig von Roggenburg bey Ulm, Catholischer Religion, welche mit Othmar Kimmich von Hausen verheyrathet war, und laut gedachter Beylage, bey ihrem Schwager Corneli Kimmich von Hausen 1800 fl. à 5. p. cto. anliegen hat, und zur reformierten Religion überzutretten gedenkt, sich verehliche, oder die Harderin als Cantonsbürgerin anzuerkennen, ist es nothwendig, daß dieselbe durch glaubwürdige Attestate beweise, daß sie keiner Leibeigenschaft unterworfen sey, und daß ihr von der betreffenden Obrigkeitlichen Behörde die 1800 fl., welche sie an Zinsen liegen hat, nach ihrer Verehlichung zu ihren Handen und zu Handen des Manns, mit dem sie sich zu verehlichen wünscht, werden verabfolgt werden, da dann es keine Schwierigkeiten haben wird, dem Haug in seinem Begehren zu entsprechen, zumalen der Gemeindrath Marthalen seiner Seits geneigt ist, die Harderin als Gemeindsbürgerin aufzunehmen, wenn den gesetzlichen Erfordernißen ein Genügen geleistet wird.
Hievon wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths von Marthalen,  Kenntniß gegeben. Auch wird die Commißion des Inneren ersucht, den Haug, der sich persönlich hier befindet, nach dieser Erkanntnuß des nähern zu verständigen.
