Bericht der Commißion des Innern über die Waisensachen vom Jahr 1822. bis 1825.
Aus einem summarischen Berichte, welchen die L. Commißion des Innern mit Weisung vom 11. v. M. über den Zustand der Waisenangelegenheiten in den Jahren 1822. bis 1825. erstattete, konnten UHHerren und Obern die beruhigende Ueberzeugung schöpfen, daß, in Folge der Thätigen und unermüdeten Vorsorge zumahl der obern und obersten Waisenbehörden, in der Verwaltung der vormundschaftlichen Angelegenheiten während des bemerkten Zeitraumes bedeutende Verbeßerungen eingetreten seyen und dieselbe immer mehr einen gesetzmäßigen und geregelten Gang nehme.
Es fühlte sich daher der Kleine Rath verpflichtet, gegen die L. Commißion des Innern und deren Waisen-Section in’s Besondere, sowohl für den gegenwärtigen Bericht, als für die sorgfältige Beaufsichtigung des fraglichen Verwaltungszweiges überhaupt, seinen kräftigsten Dank auszusprechen, auch für die Zukunft die vormundschaftlichen Angelegenheit der aufmerksamen und getreuen Obsorge gedachter Behörden zu empfehlen. 
