Gemeindrathswahlen im Amtsbezirk Winterthur.
Über die dießjährigen Gemeindrathswahlen im Amtsbezirk Winterthur erstattet das dortige Oberamt unterm 2ten d. M. seinen Bericht, folgenden Inhalts:
Die in die periodische Erneuerung gefallenen drey Mitglieder des größern Stadtrathes von Winterthur wurden von dortiger Gemeinde sämmtlich wieder gewählt, und an eine durch Resignation des Herrn Alt-Bezirksarzt Ziegler erledigte Stelle trat Herr Johannes Kronauer, Apotheker. Tags darauf wurden die in die dießjährige Erneuerung gefallenen drey Mitglieder des engern Stadtrathes gleichfalls wieder gewählt.
In eilf Landgemeinden des Amtsbezirkes ist die Erneuerung eines Drittheils der Gemeindräthe ebenfalls in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen.  
Dieser Bericht ist mit der einfachen Anzeige zu erwiedern, daß der Kleine Rath die Ergebniße dieser Wahlen anerkenne.
