Antrag der Militär-Commißion zur Instruction über das Exercir-Reglement für die Eydsgenößische Artillerie.
Die Lobl. Militär-Commißion bemerkt in ihrer Weisung vom 18ten dieß, betreffend das von dem Vorort in dem Instructions-Circular vom 27sten April angekündigte, seitdem durch die Eydsgenößische Kanzley eingesandte, und aus Auftrag des hohen Regierungs-Präsidii unterm 20sten passati der gedachten Commißion zu einem Bericht und Instructions-Antrag überwiesene Exercir-Reglement für die Eydsgenößische Artillerie: Die in demselben enthaltenen Materien seyen so ausführlich behandelt und überhaupt sein ganzer Inhalt so tief  in das Artilleriewesen eingreiffend, daß es einer sorgfältigen, mit Muße verbundenen Prüfung durch sachverständige Artillerie-Officiere bedürfe, um ein gründliches Urtheil fällen und ein umständliches Befinden einberichten zu können.
Bey dieser Bewandniß der Sachen, und da nach der späten Einsendung dieses wichtigen Reglements, über deßen vielumfaßenden Inhalt einige Zweifel obwalten, die Zeit zu der erforderlichen detaillirten Berathung desselben bis jetzt nicht hingereicht hätte, begnügt sich die hohe Regierung, die Ehrengesandtschaft dahin zu instruiren, daßelbe einstweilen ad referendum zu nehmen, die nach anwohnender Klugheit gutfindenden Äußerungen damit zu verbinden, und den Wunsch zu äußern, daß dergleichen Reglements den Ständen zeitlich genug mitgetheilt werden, um solche mit Muße berathen und das daraus resultirende Votum abgeben zu können, welches auch über das fragliche Artillerie-Exercir-Reglement hierorts geschehen wird, sobald diese Prüfung vorgenommen und der daherige Bericht hinterbracht worden seyn wird.
