Klage der Herren Amtsrichter Toggenburger, Stadtpräsident Künzli und Alt-Bezirksrichter Ernst gegen Herrn Emanuel Biedermann von Winterthur, seßhaft in Trogen, wegen Injurien und Verläumdung.
Mit einer, aus Winterthur vom 11ten d. M. datirten, Zuschrift legen die Herren Amtsrichter Doctor Toggenburger, Stadtpräsident Künzli und Alt-Bezirksrichter Jacob Ernst, als gewesene Mitglieder des Bezirksgerichts Winterthur, die Klage ein, daß sich der zu Trogen seßhafte Herr Emanuel Biedermann von Winterthur, zuerst in einem, der Appenzellerzeitung No. 50. vom 12. December v. J. beygerückten Aufsatze und hernach in einer zweyten, in die Appenzellerzeitung No. 1. vom 2ten Januar 1830. eingerückten, zugleich aber in besondern  Abdrücken mit den öffentlichen Blättern in hiesigem Kanton ausgegebenen Erklärung, bezüglich auf den über gedachten Herrn Biedermann im Jahr 1809. ergangenen Concurs und deßen Folgen, theils gegen das ehemahlige Bezirksgericht Winterthur in seiner Gesammtheit, theils aber und ganz besonders gegen einzelne noch lebende Mitglieder desselben, grober Injurien und Verläumdungen schuldig gemacht habe. Nachdem die Kläger aus den Biedermannischen Aufsätzen diejenigen Stellen, wodurch sie sich vornehmlich gekränkt finden, herausgehoben und beleuchtet, schließen sie dahin, daß, da sich Herr Biedermann eine Übertretung des hierseitigen Preßgesetzes zu Schulden kommen laßen, derselbe vor die zuständige Gerichtsbehörde des hiesigen Kantons gestellt und dieser die vorliegende Klage zur Beurtheilung und zur Bestrafung des Fehlbaren überwiesen werden möchte.
Der Kleine Rath legt dieses Gesuch der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines Gutachtens, in die Hand.
