Bericht der Commißion des Innern über die Angelegenheit des Herren Altzuchthaus-Verwalters Koller, wegen dem Erb seiner Ehefrau Catharina Würtheli von Korb, Waiblinger Oberamts.
Da der Herr Altzuchthausverwalter Koller dem Kleinen Rath vorgestellt, daß seine Ehefrau Catharina Würtheli von Korb, Waiblinger Oberamts, wiederholt von ihrem Vogt, Herren Schultheiß Singer von Korb, über das von ihren verstorbenen Eltern ihr zugefallene Vermögen Rechnung verlangt, aber noch niemahls eine Antwort erhalten habe, und deßwegen bey dieser Behörde dafür angesucht hat, daß dieselbe, da der Vater schon im Jahr 1771. und die Mutter im Jahr 1789. gestorben, und die von denselben seiner Ehefrau zugefallene Erbschaft durch die, seit jenen Jahren gefloßenen Zinse, ohne Zweifel zu einem nicht unbeträchtlichen Betrag angewachsen  sey, – geruhen möchte, durch ihre Interceßion bey der dortigen Ortsobrigkeit die gewünschte Auskonft und Rechnung auszuwirken, – so wurde unterm 18ten Jenner d. J. die Commißion des Innern angewiesen, dem Herren Altzuchthausverwalter Koller durch Verwendung bey dem Würtembergischen Oberamt Waiblingen zu seinen dießfälligen Absichten behülflich zu seyn; – Nun ergiebt sich aus dem, von derselben unterm 11ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht, daß ihre dießfällige Correspondenz ein, vom 5ten hujus datiertes Schreiben des gedachten Oberamts zur Folge hatte, worinn dasselbe allervorderst bemerkt, daß die getroffene Anordnung, fürdersamst über das Würthelische Erb eine Rechnung zu stellen, die Ursache der verzögerten Antwort sey, daß, nach einem, dem Schreiben beygelegten Auszug der Rechnung, das Vermögen der Frau Koller, gebohrne Würtheli, in toto fl. 132. 43 Xr. 5 1/2. Hlr. betrage, und endlich, daß, falls dieses Vermögen verabfolgt werden müße, die Eintreibung der Schulden die Ablieferung bis auf nächsten Herbst oder Martini aufziehen könnte, weßwegen das Oberamt eine bestimmte Verbscheidung, was deßhalben vorgenohmen werden wolle, erwarte.
Von diesem Resultat der Interceßion der Regierung, wird dem Herren Alt Zuchthausverwalter Koller, unter abschriftlicher Mittheilung der, von dem Oberamt Waiblingen eingekommenen Antwort und Rechnung, Kenntniß gegeben, und  von dem Herren Koller gewärtigt, ob er diese Rechnung anerkenne, und wünsche, daß das Erb von fl. 132. ihm hieher übermacht werde.
