Wahl des Herrn Gemeindammanns Appenzeller von Höngg zum Bezirksrichter.
Gleichwie MHochgeachten HHerren und Oberen in Hochdero Sitzung vom 30sten Novembris dem Herrn Cantonsrath Hs. Jacob Neeracher von Buchs die Entlaßung von der aufgehabten Stelle im Bezirksgericht Bülach auf Verlangen ertheilt haben, und demselben die in diesem Verhältniß geleisteten ersprießlichen Dienste Hochobrigkeitlich verdanken, – also haben Hochdieselben heute den Herrn Grenadierhauptmann und Zunftgerichts-Präsident Hs. Conrad Appenzeller von Höngg zum Mitglied des Bezirksgerichts Bülach gewählt; wovon dem Bezirksgericht Bülach, dem Entlaßenen, dem neu Gewählten, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst und dem Herrn Unterstatthalter Wehrli Kenntniß gegeben wird; zugleich ergehet an den Herrn Bezirksstatthalter der Auftrag, zum Behuf der Wiederbesetzung der Zunftrichter-  stelle einen dreyfachen Vorschlag zu hinterbringen, und darmit auf seine unmaaßgebliche Gedanken über die Besetzung des Präsidii im Zunftgericht Höngg zu verbinden.
