Genehmigte Abtretung der dem Kloster Wurmspach zustehenden Lehenhöfe in Meilen, an das L. Stift Einsiedeln.
Auf die von HHerrn Oberamtmann Kaufmann von Meilen mit Schreiben vom 6ten d. M. gemachte Anzeige, daß das Kloster Wurmspach seine in der Gemeinde Meilen besitzenden zwey Lehenhöfe sammt dem Ried in Benken, dem L. Stift Einsiedeln (laut mitgetheilter Ceßions-Urkunde) abgetreten habe, haben UHHerren und Obern, da es in vorliegendem Fall nicht um neue Güterankäufe, sondern bloß um den Uebergang von Gütern aus einer todten Hand in eine andere todte Hand zu thun ist, und nach ihren freundschaftlichen Gesinnungen gegen das L. Stift Einsiedeln, kein Bedenken getragen, dieser Güter-Ceßion die Hochobrigkeitliche Genehmigung zu ertheilen; wobey es übrigens bey den bestehenden Obrigkeitlichen Verordnungen in Bezug auf Güter-Acquisitionen in todte Hand ferner sein Verbleiben haben soll.
Hievon wird dem Herrn Oberamtmann Kaufmann, unter Rück-  sendung der mitgetheilten Ceßions-Urkunde (wovon eine Abschrift für das Archiv zu ziehen ist) zu Handen der betreffenden Stelle Kenntniß gegeben.
