Antwort an den L. Stand Basel, wegen Bachofenschen Vermögens zu Richweil.
Auf den von Herrn Unter-  statthalter Hirzel unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 23sten passati) erstatteten Bericht, wird dem L. Stand Basel geantwortet:
„Man habe auf die sub 15ten passati erhaltene Zuschrift mit Beylage, in Betreff der Familie des Erhard Peter Bachofens von Richweil zu Ringweil (welches, wie man vermuthete, gemeint seyn dürfte, indem kein Richweil in hießigem Canton existire) Erkundigung einziehen laßen, und den Bericht erhalten, daß weder zu Ringweil, noch in der Kirchgemeinde Hinweil, wo erstere Civil-Gemeinde eingepfarrt sey, das Geschlecht jemahls gekannt gewesen sey, und man dort auch von einem in 170. lb. bestehenden Vermögen, welches Ao. 1767. Bachofenschen Kindern aushingegeben worden seyn soll, nichts wiße.
Sollte deßwegen die Sache, welche in der Frage lige, eine andere Gemeinde in hießigem Canton betreffen, so müßte man sich darüber die nöthigen näheren Data ausbitten, auf deren Fundament man dann die weiteren Nachforschungen zu veranstalten freundeydsgenößisch bereit seyn werde.“ 
