Nähere Antwort des Obergerichts, betreffend das ihm mitgetheilte Reglement, wegen Behandlung und Beurtheilung von Polizey- und Criminal-Prozeßen.
Das Obergericht eröffnet in einer näheren Antwort auf die von dem Kleinen Rathe demselben sub 17ten October a. p. gegebene Mittheilung des Reglements für die sämmtlichen Herren Statthalter und Bezirksgerichte, wegen Behandlung und Beurtheilung von Polizey- und Crminal-Prozeßen, seine mit diesem Reglement übereinstimmenden Ansichten, und befreut sich über diese allgemein wohlthätige Verordnung, welche daßelbe auch seinerseits in Anwendung bringen zu wollen versicheret, bis entweder vollständige und alles umfaßende Gesetze über die Criminal-Prozeßform, oder auf einzelne Theile derselben Bezug habende gesetzliche Vorschriften erscheinen werden.
Dieses Antwortschreiben ist ad acta zu legen.
