Wahl eines Pfarrers nach Buchs.
Auf die durch seliges Absterben des Herren Pfarrer Nüscheler erledigte Pfarrpfründe Buchs, ist auf angehörten gesezlichen Vorschlag des Kirchenraths vom gestrigen Dato, zu einem Pfarrer mit 11. Stimmen erwählt worden:
Herr Jakob Beyel, Vicarius zu Hütten.
Der andere Zweyer, Herr Pfarrer Wilpert Trachsler von Seebach, hatte 10. Stimmen. Von dieser Wahl wird sowohl dem neuerwählten Herren Pfarrer, als Seiner Hochwürden Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, damit sowohl die geistlichen, als die weltlichen Funktionen in Bezug auf den Pfarreinsatz behöriger Maaßen eingeleitet werden.
