Entscheid wegen des Anstands zwischen den Gemeinden Fluntern und Hottingen, über die Veranlagung des Bannwart Paur im Adlisperg zu den Recruten-Werbungskosten.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren, in Folge der Rathserkanntnuß vom 24sten May, mit ihrem eigenen Antrag hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens der Einzugssection über die von dem Gemeindrath zu Flun-  tern eingekommene Vorstellung wegen der von ihm unbefugt geglaubten Anlage, welche der Gemeindrath zu Hottingen dem Bannwart Jacob Paur aus dem Adlisperg als Beytrag zu den Werbungskosten auferlege, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Da es sich ergiebt, daß Paur in der Gemeinde Hottingen bisdahin zu Leistung und Tragung von Militair-Dienst und Lasten angehalten worden, was von Fluntern nicht widersprochen werden kann, und da derselbe als ansäßig in der Gemeinde Hottingen zu betrachten ist, – so ist er auch verpflichtet, die Recruten-Werbungskosten der Gemeinde Hottingen zu entrichten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeindräthe Hottingen und Flunteren zugestellt.
