Dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Blumenfeld wird angezeigt, daß der um Ersatz eines Diebstahles belangte Heinrich Schmid von Uster kein Vermögen habe.
Da das Lbl. Oberamt Greiffensee, welches, auf Ersuchen des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Blumenfeld, beauftragt worden war, den durch jenseitiges gerichtliches Urtheil, wegen begangenem Diebstahl zu einem Schadensersatz von 8. fl. 23. Xr. verurtheilten Gärtner Heinrich Schmid von Uster, zu Erlegung dieses Betrages anzuhalten, sub dato 22sten hujus einberichtet, daß der Belangte zwar ein kleines Gütchen besitze, welches aber über seinem Werth verschuldet seye, und also durch recht-  liche Betreibung nichts erhältlich wäre, so haben UHHerren und Obern erkennt, der obbemeldten requirirenden Behörde von solcher Bewandtnuß Kenntniß zu geben, übrigens anzuzeigen, daß wenn in der Folge der Schmid etwas zu bezahlen im Stande seye, solches abgetragen werden solle; und demzufolge wird auch das Lbl. Oberamt beauftragt, zu trachten, daß dieser Zusage, wenn es etwa später möglich würde, ein Genügen geleistet werde.
