Landrechtsertheilung für Johannes Worz, Schneider von Weinfeldt in Frankreich, und Bürgerrecht zu Außersihl.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, über das ehrerbietige Landrechtsgesuch des Schneidermeisters Johannes Worz von Weinfeldt, im Französischen Departement des Nieder-Rheins, welcher seit Ao. 1798. in hiesiger Stadt domiciliert, bereits 14. Jahre sein Handwerk als Meister treibt, eine hiesige Bürgerstochter, Maria Magdalena Brunner, geehelicht, und ein Haus in der hiesigen Stadt käuflich an sich gebracht hat; der ferner nachfolgende gesetzliche Requisite vorlegte:
1.) Einen Immatriculationsschein von der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz d. d. 10ten September 1814. ausgestellt.
2.) Eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung der Gemeinde Außersihl d. d. 22sten November 1816.
3.) Einen Auszug aus den hiesigen Notariats-Protocollen d. d. 15ten October a  p., welcher zeigt, daß der Worz an seinem Hause 2400. Frk[en]. abbezahlt habe, und also diese Summe als eigenes, den gesetzlichen Betrag ausweisendes Vermögen besitze; und:  
4.) Eine Empfehlung und Wohlverhaltenszeugniß des L. Oberamtes Zürich, zu welcher noch der in dem Commißionalberichte rühmlich erwähnten treuen Pflichterfüllung gegen seine alten Schwiegereltern zu gedenken ist.
, – hat einmüthig erkennt:
Die Aufnahme des Meister Johannes Worz in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl wird Obrigkeitlich ratificirt, und demselben somit auch das hiesige Landrecht gnädigst und in Rücksicht auf seinen langjährigen hiesigen Aufenthalt, gute Aufführung und schwere Haushaltung, unter der besondern Vergünstigung ertheilt, daß er die der Staatscaßa zu entrichtende Landrechtsgebühr nur in dem für Schweizerbürger bestehenden gesetzlichen Verhältniß, also am Betrage von 240. Frk[en]. bezahle. Alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an gerechnet, in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen des Gemeindraths Außersihl und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatscanzley lösen kann.
