Der Stadtrath Winterthur bittet um Verbeßerung der Communicationsstraßen nach den Oberämtern Grüningen und Uster.
Ein Memorial d. d. 17ten hujus, mit welchem der Lbl. Stadtrath Winterthur die hohe Regierung angelegen bittet, daß sie für Eröffnung beßerer Wege zu wünschbarer und gemeinnütziger Communication dortiger Gegend mit den Gemeinden Wyla, Bauma, Fischenthal, Fehraltorf und Pfäffikon, ihre landesväterliche Fürsorge eintreten laßen möchte, ist  von UHHerren und Obern, nach einer dießfälligen Berathung, in welcher verschiedene intereßante Ansichten dieses Gegenstandes aufgestellt wurden, dem Lbl. Straßen-Departement zu näherer Prüfung und Berichtserstattung mit Berücksichtigung des Erfordernißes im ganzen Zusammenhange in die Hand gelegt worden.
