Vergütung eins zu Madetschweil, Pfarre Rußikon, entstandenen Brandschadens.
Die Lbl. Brand-Aßecuranz benachrichtigt den Kleinen Rath mit Weisung vom 20. dieß von einem Brande, welcher am 7ten gl. M. in der dem Johannes Aeppli zu Madetschweil, Pfarre Rußikon, gehörenden, mit No. 26. bezeichneten und auf fl. 1800. gewertheten Behausung und Schmidte ausgebrochen, und wodurch eine nach amtlicher Taxation auf den zwölften Theil des Werthes, oder fl. 150. sich belaufende Beschädigung an dem Gebäude entstanden ist.
Nach aller Vermuthung rührte die Entzündung des Gebäudes von Feuerfunken her, welche von der Schmidt-Eße aus dem zu wenig über das Dach hinaus geführten Schornstein gefahren, und durch eine im Dach befindliche Oeffnung in das Haus herunter gefallen seyn mögen.
Da der beschädigten, als arm geschilderten Familie, keinerley böser Vorsatz noch Fahrläsigkeit zur Last ge-  legt wird, so hat der Kleine Rath, auf den Antrag benannter Commißion, die Vergütung des bemerkten Brandschadens, bewilligt, und die Commißion beauftragt, die fl. 150. auf dießjährigen Etat zu nehmen.
Hiervon wird auch dem Lbl. Oberamt Kyburg zu Handen des Johannes Aeppli Kenntniß gegeben.
