Kanzleybericht der L. Werbungs-Commißion. Bestätigung des Herrn Hauptmann Wirz als Secretär.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lbl[en]. Werbungs-Commißion unterm 10ten dieß (in Folge des Kanzley-Reglements von 1816.) hinterbrachten Bericht über das, einzig in dem Herrn Hauptmann Wirz bestehende Personale ihrer Kanzley, welchem das Zeugniß ausgezeichneten Eifers, Geschicklichkeit und Treue gegeben wird, mit Vergnügen angehört, und den ermeldten Herrn Hauptmann Wirz, unter beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheitsbezeugung als Secretär  der Lbl. Werbungs-Commißion, sowie auch die demselben geordnete Besoldung, für das laufende Jahr bestätiget.
Hievon wird der Lbl. Werbungs-Commißion Kenntniß gegeben. 
