Landrecht für die uneheliche Susanna Schlenggert zu Fällanden.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren, auf Fundament eines Berichts ihrer Einzugs-Section, unterm 28sten passati auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens, rüksichtlich des auszumittelnden Bürger- und Heymathrechts für die Susanna Schlenggert, uneheliche Tochter der Elisabetha Irminger von Fällanden, und des Christian Schlenggert von Schwenningen, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Da der Schlenggertin das Bürgerrecht ihres Vaters nicht verschafft werden kann, und die Gemeinde Fällanden sich auf eine lobenswerthe Weise bereitwillig erklärt hat, diese durchaus arme Person als ihre Gemeindsbürgerin unentgeldlich aufzunehmen, in Hoffnung, daß wenn etwa in der Folge ihr oder ihren Verwandten möglich würde, etwas gegen das Kirchen- und Armengut zu thun, solches geschehen werde, – so wird der Suanna  Schlengert [sic!] das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und sie mithin nun als Gemeindsbürgerin von Fällanden betrachtet, in der Meynung, daß sie oder ihre Verwandten, wenn sie in der Folge etwas für Einzugsgebühren in das Kirchen- und Armengut daselbst zu bezahlen im Stand wären, ihre dießfällige Obliegenheit dann nach Möglichkeit erfüllen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Fällanden, und durch denselben der Susanna Schlenggert vermittelst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief zugestellt.
