Der Vorort communicirt den Ständen eine von dem K. Preußischen Herrn Geschäftsträger erhaltene minsterielle Verordnung über die mit den Fahrposten aus- und eingehenden Waaren.
Eine von dem hohen Vororte Luzern mit Kreisschreiben d. d. 10. hujus sämtlichen Ständen zugesandte, durch Mittheilung des Herrn Geschäftsträgers von Armin empfangene Verordnung, welche das Königl. Preußische Finanz-Ministerium in Betreff der mit den dortigen Fahrposten aus- und eingehenden Waaren erlaßen, wird dem Lbl. Postdirection zu allfälliger Benutzung in die Hand gelegt, und der vorörtlichen Behörde laut  Mißiven rückantwortlich verdankt.   
