Bewilligter Beytrag von 1000. Frk[en]. an die Kosten der Reparatur und Erweiterung der Kirche zu Egg.
Da es sich dem von der Finanz-Commißion unterm 1sten d. M. auftragsgemäß hinterbrachten Bericht, betreffend das von der Gemeinde Egg gemachte Ansuchen um einen Beytrag an die Kosten der Reparatur und Erweiterung der dortigen Kirche, ergibt, daß der Gemeinde Egg auf ihr Verlangen schon unterm 4ten July d. v. J. von der Finanz-Commißion das Kirchen-Chor und einen daran stoßenden Speicher, deren Unterhalt bis anhin dem Staate obgelegen, abgetreten worden, um dieselben zu der Kirche schlagen zu können, mit dem Vorbehalte jedoch, daß dadurch der Staat aller fernern Verpflichtung rücksichtlich des Unterhalts dieser Kirche entschlagen seyn solle, – so hat der Kleine  Rath nunmehr auch noch in Genehmigung des Commißional-Antrags (mit Mehrheit) beschloßen, der Gemeinde Egg, in Rücksicht der bestandenen Bauverhältniße, für ein und allemal einen Beytrag von 1000. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu bewilligen; welches sowohl der Finanz-Commißion als dem HHerrn Oberamtmann von Greiffensee zu Handen der Gemeinde Egg mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
