MHHerr Rathsherr von Orell wird zum Mitglied der Commißion des Innern gewählt.
Auf einen mündlichen Bericht und Antrag MHHerrn Staatsrath Usteri, als W. Präsidenten der Lbl.  Commißion des Innern, daß schon seit geraumer Zeit eine Stelle in dieser Behörde vacant seye, und es daher der Hohen Regierung belieben möchte, die reglementarische Zahl von neun Mitgliedern wieder zu vervollständigen, haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, solche zu besetzen, und somit zu einem Mitgliede der wohlgedachten Commißion einmüthig gewählt:
MHochgeachten Herrn Rathsherrn von Orell.
Hiervon wird der Lbl. Commißion des Innern und MHHerrn Rathsherrn von Orell durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
