Fortgesetzte Correspondenz und Verfügungen über Rückkehr der Schweizertruppen aus Frankreich.
Mit einem Berichte von gestrigem Dato hinterbrachte die L. Militär-Commißion dem Kleinen Rathe ihr Gutachten in Bezug  auf die letzten vorörtlichen Kreisschreiben, betreffend die Rückkehr der Schweizertruppen aus Frankreich und besonders die gestellte Frage, ob wegen der für die Linien-Regimenter zu treffenden Veranstaltungen eine Conferenzialberathung zu veranstalten sey.
Neben diesem wurden zwey neu eingelangte Circulare vom 26. und 28. dieß verlesen. Aus dem erstern ergibt sich, daß wieder befriedigende Berichte über die gegenwärtigen Verhältniße aller 4. Linienregimenter eingegangen. Daß ferner wegen Ausbezahlung des Guthabens der Maße und der Gratification des dreymonathlichen Soldes, Schwierigkeiten entstanden, welche die Dazwischenkunft des Herrn von Tschann nothwendig gemacht, worauf eine ministerielle Verfügung erfolgt, derzufolge die individuelle Maße ganz, die Gratification aber nur zur einen Hälfte, die andere hingegen bey der definitiven Liquidation ausbezahlt werden solle. Daß endlich die Entlaßung und Abdankung aller vier Linien-Regimenter in Besançon durch den Marechal de Camp Chabert erfolgen werde. Die Marschrouten für das 1ste, 2te und 3te Regiment auf Besançon sind beygefügt.
Das 2te Kreisschreiben enthält die Anzeige, es habe der Großherzoglich Badische Minister-Resident die Erklärung abgege-  ben, daß die bey diesen Regimentern befindlichen Landesfremden, welche nach ihrer fernern Heimath durch das Großherzogthum instradirt werden sollen, mit den nöthigen Ausweispapieren versehen seyn müßen.
Nach Anhörung dieser Acten haben UHochgeachten Herren beschloßen, dem Hohen Vororte unter Verdankung seiner Berichtserstattungen anzuzeigen, daß man hierorts keine Besammlung einer Conferenz nöthig erachte, und hingegen der vorörtlichen Behörde die nöthigen Anordnungen zutrauensvoll überlaße, sich aber erlaube, nachfolgende Wünsche dießfalls auszusprechen; daß:
1.) In Besançon, (wo muthmaßlich die Waffen der Linien-Regimenter abgegeben werden müßen) ein Eidgenößischer Commißair aufgestellt werden möchte, mit dem Auftrage, darauf einzuwirken, daß etwanige Anstände bey der Abdankung beseitigt, die Abgabe der Waffen daselbst, oder an der Grenze auf ehrenvolle und schonende Weise vollzogen, die Ausscheidung der verschiedenen Kantonsangehörigen sorgfältig und unparteyisch getroffen, die Liquidation der Ansprüche der Mannschaft gewißenhaft besorgt, und die Verwaltungsräthe in demjenigen unterstützt werden, was zu Erfüllung des Art: 30. der Capitulation, theils verheißen ist, theils mit Recht gefordert werden kann; und daß:  
2.) die Regiments-Chefs angewiesen werden, auf die Verminderung der Fremden, die sich unter diesen Regimentern befinden, schon zu Besançon, oder so bald sie die Schweiz betreten, Bedacht zu nehmen.
Von dieser Rückäußerung gegen den hohen Vorort soll den Ständen des hiesigen Capitulationsvereines freundschaftliche Mittheilung gemacht werden.
