Obergerichtliche Strafsentenz über mehrere in einen Seidendiebstahl und Seidenveruntreuungen verwickelte Personen. Mittheilungen an die Regierungen von Luzern und Zug.
Das Lbl. Obergericht übersendet dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom 4ten hujus das unter gleichem Tage über sämtliche Antheilhaber an den entdeckten Seidendiebstählen und Veruntreuungen erlaßene Strafurtheil, welches dieselben in sechs Claßen abtheilt; nähmlich:
I. Die Antheilhaber an den Stamm-Seide-Diebstählen:
Hs. Conrad Koch, Preßer von Zürich.
Heinrich Weiß, Preßerknecht von Mettmenstetten.
Felix Rosenberger von Landikon, Pfarre Stallikon.
Caspar Frick ab Uttenberg, und den Krämer Jacob Reinacher von Zürich.
In der IIten Claße sind die Aufkäufer und Abnehmer gestohlener und veruntreuter Seide begriffen, nähmlich:
Oswald Schicker, Vater, Löther von Bliggenstorf, Kantons Zug.
Jacob Scheller von Horgen.
Heinrich Münch, Strumpfweber von Adlischweil, und
Elisabetha Laubi, geb. Fenner von Höngg  
Die IIIte Claße, welche die ersten und gravirtern untreuen Arbeiter und überdem noch zum Theil des Aufkaufs gestohlener Seide verdächtigen Individuen enthält, begreift nachfolgende 7. Personen,
Heinrich Landolt aus dem Landolt bey Adlischweil.
Heinrich Maurer von daselbst.
Jacob Biber von Thalweil, wohnhaft im Würmli bey Adlischweil.
Balthasar Maurer aus dem Herrmann bey Adlischweil.
Rudolf Landolt aus dem Landolt bey Adlischweil.
Johannes Frymann ab Buttenau, u. Barbara Kloter, Ehefrau des Jacob Weltis von Adlischweil.
Die IVte Claße betrifft acht weniger gravirte untreue Arbeiter, nähmlich:
Georg Welti, genannt Gabbels von Adlischweil.
Heinrich Schneebeli von Albis-Affholtern, wohnhaft bey Adlischweil.
Felix Großmann, Schneider von Höri, der Pfarre Bülach.
Jacob Huber von Vorder-Buchenegg, der Pfarre Stallikon.
Barbara Meyer, Ehefrau des Schuchsters Krünsli auf der Baldern.
Margaretha Meyer, abgeschiedene Weber von Stallikon, wohnhaft in Außersihl.
Elisabeth Welti von Adlischweil, Eheweib des Zimmermann Leonhard Kloters von Langnau.
Magdalena Weiß, Eheweib des in Höngg wohnhaften Jacob Hotz von Rüschlikon.  
Die Vte Claße 16. untreue Arbeiter, nähmlich:
Jacob Stäheli im Weyer zu Adlischweil.
Conrad Bliggenstorfer, Alt-Wächter von da.
Maria Großmann, verheurathete Rieder in Höngg.
Barbara Hämig, verehelichte Syfrig von Langnau.
Elisabeth Spörri, verehelichte Fehr von Rüschlikon.
Heinrich Huber ab Hinterburg, der Pfarre Stallikon.
Maria Bleuler, verehelichte Müller, von Steinmaur, wohnhaft in Wipkingen.
Elisabeth Huber, verehelichte Welti im Papierer von da.
Elisabeth Huber, verehelichte Welti aus dem Adlischweilerberg. [sic!]
Anna Müller, verwittwete Scheller von Kilchberg.
Elisabeth Suter, geborene Hotz ab dem untern Albis.
Jacob Bollier, Vieharzt, zu Buttenau.
Anna Volkhard, verehelichte Gattiker, von Rüschikon.
Anna Trümpler, verehelichte Scheller, im Schoren bey Kilchberg.
Maria Großmann, verehelichte Graf, von Höngg.
Die VIte Claße 8. untreue Arbeiter
Mathias Welti in Adlischweil.
Dorothea Fehr, geb. Abegg, von Rüschlikon.
Jacob Bliggenstorfer von Adlischweil.
Susanna Großmann von Höngg.  
Barbara Notz von Höngg, 16. jährige Tochter des Jacob Notzen.
Barbara Trümpfler, Eheweib des Schneider Trümpfers von Rüschlikon.
Maria Kläger, verehelichte Widmer, bey der Sage zu Rüschlikon.
Barbara Hüni, verehelichte Widmer, in Adlischweil.
Und endlich die VIIte Claße, betreffend der Mitwißenschaft und Theilnahme bezüchtigte Weiber und Töchter von Schuldigen, nahmentlich:
Maria Fehr, Eheweib des Preßerknecht Heinrich Weißen von Mettmennstetten, und deren Tochter Anna, verehelichte Toggweiler von Bonnstetten.
Barbara Huber, Eheweib des Heinrich Münch von Adlischweil, wohnhaft auf Buchenegg.
Magdalena Landolt, Eheweib des Balthasar Maurers zu Adlischweil.
Elisabeth Schmid, Eheweib des Rudolf Landolten von da.
Susanna Günthard, Eheweib des Jacob Bibers im Würmli bey Adlischweil, und deßen Tochter Magdalena verehelichte Bär von Ottenbach.
Dieses Urtheil begleitet das Tribunal nebst dem Ersuchen um die gehörigen Executionsverfügungen mit allgemeinen Bemerkungen über die Seidenveruntreuungen,  unter Beylage eines von mehrern hiesigen Seidenfabricanten eingelegten Memorials, welches diesen Gegenstand mit specificirten Berechnungen näher beleuchtet.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes nebst der Sentenz und der beygefügten Acten beschloßen:
1.) Das Urtheil wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dieselbe zugleich beauftragt, auf den landesabwesenden Aufkäufer und Abnehmer gestohlener Waare, Johannes Diezinger von Wädenschweil, fahnden, denselben betretenden Falls arretiren und dem Gericht übergeben zu laßen.
2.) Der Regierung des Lbl. Standes Zug wird mit angemeßenem Begleitschreiben ein Auszug aus dem Urtheil, in so weit solches den Oswald Schicker, Löther von Blickenstorf, betrifft, unter Verdankung ihrer freundeydsgenößischen Aßistenz und mit dem Ersuchen übersandt, daß sie zu der Unterdrückung dieses bösen Schleichhandels ferner gefällige Hand bieten möchte.
3.) Die Regierung des Lbl. Standes Luzern ist, unter Communication der Schlußsätze des öffentlichen An-  klägers, betreffend die Vergehen der zu Luzern befindlichen Posamentirer Johannes Estermann und Zacharis Weidemann, als Aufkäufer gestohlener Waare, und mit Beziehung auf die ihr bereits sub 21sten August v. J. mitgetheilten Verhöre, einzuladen, daß sie diese beyden Männer dem dortigen competirlichen Gerichte zu angemeßener Bestrafung mit gehöriger Verpflichtung zum Schadensersatz überweise; und auch sie ist, unter Darstellung der Wichtigkeit dieses Gegenstandes, um ihre nachbarliche Unterstützung zur Steuer dieses Uebels zu ersuchen.
4.) Wird dem Lbl. Kaufmännischen Directorio das obbemeldte Memorial, welches einige hiesige Häuser, die Seidenstoffe fabriciren, eingereicht haben, abschriftlich mitgetheilt, und demselben die Zusicherung gegeben, daß die Regierung stets geneigt seyn werde, allfällige Wünsche und Anträge in Betreff dieses Gegenstandes zu vernehmen, sowie auch solche Maaßregeln, welche die Treue der Arbeiter zu befördern und ihrer Verführung entgegen zu wirken geeignet seyn dürften, kräftig zu unterstützen.
5.) Wird endlich dem Lbl. Oberge-  richte der Empfang seines Schreibens sammt dem Urtheile bescheint, die sorgfältige Beseitigung dieses langwierigen Prozeßes verdankt, und von den getroffenen Verfügungen Kenntniß gegeben.
