Gutachten des Staatsraths und Antworten an den Vorort Bern, in Betreff der Handelsverhältniße mit Sardinien und dem Großherzogthum Baden.
Der Staatsrath erstattet dem Kleinen Rathe unterm gestrigen Datum, in Betreff der Handelsverhältniße mit Baden und Sardinien, folgenden schriftlichen Bericht: „Als die hiesige vorörtliche Behörde unterm 16ten Herbstmonath 1822. die gedruckten Tagsatzungsverhandlungen über die Schweizerischen Handelsangelegenheiten zum Behuf der über das Retorsions-Concordat zu faßenden Entschlüße mitgetheilt habe, seyen einige Tage später, (unterm 18ten, 19ten und 20sten gl. M.) auch die  Tagsatzungsverhandlungen in Betreff der Handelsverhältniße mit Baden, Würtemberg und Sardinien eingelangt, welche 3. spätern Kreisschreiben damals, als nachträgliche Mittheilungen, ohne vorherige Verlesung im Kleinen Rathe, unmittelbar in die hiesige Standeskanzley abgegeben worden, um selbige den übrigen Acten beyzufügen, die, zufolge hoher Verfügung, in ermeldter Kanzley zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen und Großen Rathes offen lagen.
In diesem Umstand und den stets sich gefolgten dringenden Geschäften, sey die Ursache des Verzuges zu suchen, den die Anhandnahme der Verhältniße mit den ermeldten 3. benachbarten Staaten gelitten habe.
Im Jenner d. J. habe der hiesige Staatsrath die hiefür nöthigen Einleitungen getroffen und das sorgfältige Befinden der Lbl. Finanz-Commißion über die Verhältniße mit Baden und Würtemberg, und des Lbl. Kaufmännischen Directoriums über die Verhältniße mit Sardinien eingeholt. Beyde Stellen (die Finanz-Commißion unterm 21sten Hornung, unter Einbegleitung eines umständlichen Gutachtens ihrer Abgaben-Commißion vom 6ten und 7ten gl. M.; das Kaufmännische Directorium unterm 3ten Hornung) haben auf eine sehr verdankenswerthe Weise durch die bey den Acten liegenden Berichte entsprochen, welche der Staatsrath, in so weit sie die Handelsverhältniße mit Sardinien und Baden betreffen, (zuma-  len die erstern von dem Vororte in einem, auf eine frühere Recharge vom 16ten Jenner gefolgten Erinnerungsschreiben vom 10ten Merz, als vorzüglich dringend bezeichnet werden) in Vorberathung zu nehmen sich angelegen seyn ließ, damit, nach Maaßgabe des klugen Erachtens des Kleinen Rathes, dem gegenwärtigen hohen Vorort die durch jene Kreisschreiben und seither verlangte Mittheilung der dießörtigen Bemerkungen gemacht werden könne.
Sowie es überhaupt in Frage gestellt werden könnte, ob die Unterhandlung von Handelstractaten mit auswärtigen Staaten in der obwaltenden besondern Lage dieser wichtigen Angelegenheit, bey dem hie und da sich zeigenden Schwanken der dießfälligen Systeme, und dem auffallenden Contrast, den die Eydsgenoßenschaft, hinsichtlich ihrer mannigfachen selbstständigen und unter sich hinwieder so verschiedenen Bestandtheile und abweichenden Intereßen und Ansichten, in Vergleichung mit auswärtigen Staaten bildet, für die Schweiz zweckmäßig und ersprießlich sey, so würde sich, bey Erörterung der Frage über Errichtung von Handelstractaten im Allgemeinen, vielfacher Stof zu Betrachtungen und genauer Abwägung der aus denselben für und wider hervorgehenden Gründe darbieten.
Durch die wirklich Statt gehabten instructionsmäßigen Verhandlungen im Schooße der Tagsatzung aber, – sey  bereits der Pfad eingeleitet, auf welchem, nach Maaßgabe der nähern Äußerungen der Lbl. Stände fortgeschritten werden soll, und die in dieser oder jener Beziehung waltenden Bedenken oder bestimmten Verlangen, können in dem Gange der Unterhandlungen selbst auf angemeßene Weise, nach Möglichkeit, berücksichtiget werden.
Gerade diese Betrachtung sey es – verbunden mit der Ueberzeugung, daß, je strenger die Auswahl auszuhebender Gesichtspuncte und Wünsche getroffen werde, desto mehr Nachdruck auf dieselben gelegt, und desto mehr Eingang und Wirkung von daher verhofft werden könne, welche den Staatsrath geleitet habe, sich in seinen dießfälligen Anträgen über die an den hohen Vorort zu erlaßenden Rückäußerungen, auf das Wesentlichste zu beschränken, da dann eint- und andre besondere Bemerkungen, welche noch überdieß in den sorgfältigen Berichten der Lbl. Finanz-Commißion und ihrer Lbl. engern Commißion enthalten seyen, wie schon angedeutet, im Verfolg für die Wahrung der besondern Intereßen des hiesigen Standes benutzt werden können.
Ueber die obwaltenden zwey Hauptgegenstände der Berathung, nähmlich die Handelsverhältniße mit Sardinien und Baden, beruhen die unmaaßgeblichen Anträge des Staatsraths, – in Uebereinstimmung mit den Tagsatzungs-Conclusis, – auf den, dem angenommenen  System des hiesigen Standes entsprechenden Grundsätzen der wohlthätigen Freyheit des Handels und Verkehrs, möglichster Erleichterung des Transits und billiger Reciprocität.“
In gänzlicher Genehmigung dieses Gutachtens und der demselben beygelegten Entwürfe, hat der Kleine Rath beschloßen, dem vorörtlichen Geheimen Rathe zu Bern zu antworten:
1.) Auf das vorörtliche Kreisschreiben vom 20sten Herbstmonath 1822, in Betreff der Handelsverhältniße mit dem
Königreich Sardinien.
„Die nöthigen Berathungen über die vorörtlichen Kreisschreiben vom 18ten, 19ten und 20sten Herbstmonath v. J., betreffend die Handelsverhältniße mit Baden, Würtemberg und Sardinien, welch[e] der vorörtliche Geheime Rath der hiesigen Regierung durch die geehrten Zuschriften vom 16ten Jenner und 10ten Merz d. J. in Erinnerung bringe, haben durch zufällige Umstände einen Verzug erlitten.
Da Hochderselbe das Verhältniß mit Sardinien als das dringlichste für die dießfalls von dem Hohen Vororte zu treffenden Einleitungen bezeichne, so mache man dasselbe zum ersten Gegenstand der daherigen Rückäußerungen, und widme sodann dem Verhältniß mit Baden (ebenfalls unter heutigem Datum) ein besonderes Schreiben, sowie man auch nächstens über das Handelsverhältniß mit  Würtemberg dem hohen Vorort die dießörtigen Eröffnungen zu machen gedenke.
Bey der Prüfung, welcher man das, von der hohen Tagsatzung am 30sten August v. J., rücksichtlich der von dem Königl. Sardinischen Hofe angetragenen Unterhandlungen gefaßte Conclusum unterworfen, habe man dasselbe den hierseitigen Ansichten und Wünschen vollkommen entsprechend gefunden, indem es auf dem Grundsatz möglichster Reciprocität, eines gegenseitigen freyen Verkehrs und gewünschter Erleichterung des Transits beruhe.
Man stimme deswegen jenem Concluso gänzlich bey, und es liege um so mehr in den dießörtigen Gesinnungen, daß auf diese, unverrückt beyzubehaltende, Grundlage, die Unterhandlung mit der K. Sardinischen Regierung gebaut werde, da die Schweiz außer jenem Princip des gegenseitig freyen Handels und Verkehrs kaum andre Gegensätze anzubieten habe.
So wie man nun hiesigen Orts diesen heilsamen Zweck stets zu befördern bereit sey, liege es in den hauptsächlichen und angelegenen Wünschen der hiesigen Regierung, daß derselbe auch allseitig im Auge behalten und kräftig befördert, die mäßigen Eingangsgebühren nicht verändert, alle Straßen gleich gehalten, mithin keine vor der andern begünstigt, und besonders an der äußern Grenze der Schweiz die Erreichung des  so wünschbaren Zieles durch keine Beeinträchtigung erschwert oder vereitelt werde.
Dieses seyen die wichtigsten Gesichtspuncte, aus welchen man das vorliegende, und durch die anzubahnende Unterhandlung auf möglichst günstigem Fuß festzusetzende Handelsverhältniß mit Sardinien betrachte, und welche man dem hohen Vororte zu kluger Würdigung und entsprechender Berücksichtigung empfehle.“
2.) Auf das vorörtliche Kreisschreiben vom 18ten Herbstmonath 1822., in Betreff der Handelsverhältniße mit dem
Großherzogthum Baden.
„Die Frage, was für Abänderungen in dem Handelsvertrag mit dem Großherzogthum Baden vom Jahr 1812, wünschbar wären?, worüber das vorörtliche Kreisschreiben vom 18ten Herbstmonath, in Folge des Tagsatzungs-Conclusi vom 31sten August v. J. von den Ständen die Mittheilung ihrer Bemerkungen verlange, biete, wenn alle besondern Intereßen, welche jener Staatsvertrag befaßt, in nähere Betrachtung gezogen werden, so mannigfachen Stof zu Ueberlegungen dar, daß man sich hier, mit Vorbehalt allfälliger Nachträge, auf das Wesentlichste von dem, was dem hiesigen Stand angelegen sey, beschränke.
Ad §§. 6.[,] 7. und 8. des gedachten Vertrages:
Da die gegenseitige Ungleichheit in den Zollansätzen beyder Staaten, besonders rücksichtlich der Weine, sich für den hiesigen Stand äußerst nachtheilig erwiesen habe, so sey es für das Intereße  desselben von größter Wichtigkeit, daß hierüber ein billigeres Verhältniß in dem zu unterhandelnden neuen Tractat festgesetzt werde.
Es müße deswegen der hiesige Stand mit aller Angelegenheit darauf dringen, daß vörderst und hauptsächlich die Zölle für die hiesige Weinausfuhr ins Großherzogthum Baden, sowie dann auch auf die diesseits auszuführenden übrigen Getränke, Weineßig und gebrannte Waßer, und ebenso der allzuhohe Ansatz von 48. Xr. auf den Centner Käse, herabgesetzt, und wenn eine so sehr zu wünschende Verminderung der bemerkten Zölle nicht erhältlich seyn sollte, dieselben als nothwendige Bedingung wenigstens gegenseitig gleicher und billiger gestellt werden.
Da sodann der 7te §. die Badischen Producte vorzüglich begünstige, so wäre es, wenn schon als ein Gegenstand von minderm Gewichte, dennoch wünschbar, wenn die am meisten begünstigten Badischen Erzeugniße, als z. B. Eisen und Glas, insbesondere das letztere, Schweizerischer Seits etwas höher angelegt werden könnten.
Ad §. 14. Man könne nicht umhin, den angelegenen Wunsch zu äußern, daß in Absicht auf die Getreide-Zufuhr aus dem Großherzogthum nach der Schweiz für Theurungszeiten beruhigende Bestimmungen ausgewirkt werden möchten, zumalen wenigstens in dem hiesigen Kanton, ungeachtet seines durch übertriebene Zufuhr benachthei-  ligten Ackerbaus, noch nie keine Zölle auf die Einfuhr Badischen Getreides in Zeiten des Ueberflußes gelegt worden seyen.“
Diese Bemerkungen und Wünsche lege man der vorörtlichen Behörde in dem ausgesprochenen Sinne zutrauensvoll in den Schooß.
