Joh. Heinrich Ortwein von Welda in Preußisch-Westphalen wird mit seinem Niederlaßungsgesuch abgewiesen.
Das von dem Oberamt Winterthur mit Bericht vom 12. v. M. eingesandte Niederlaßungsgesuch des in der Spinnerey im Hard an-  gestellten Hufschmids Joh. Heinrich Ortwein von Welda, im Kreise Warburg, in Preußisch-Westphalen, hat der Kleine Rath von der Hand zu weisen beschloßen, weil einerseits Bittsteller bloß mit einem durch den Landrath des Kreises Warburg beglaubigten Heimathschein der Gemeinheit Welda versehen, von Seite der Königlich-Preußischen Gesandtschaft aber schon früher die Erklärung erfolgt, daß keine Preußische Behörde Heimathscheine ausstellen dürfe, anderseits von der K. Preußischen Regierung gleichfalls schon vor geraumer Zeit erklärt worden, daß dortseitige Angehörige, welche ihre beßten und kräftigsten Jahre im Auslande zugebracht, bey ihrer Zurückkunft als Ausländer werden angesehen und behandelt werden.
Das Oberamt Winterthur ist beauftragt, dem Bittsteller unter Zurückgabe der eingelegten Acten von diesem Beschluße Kenntniß zu geben.
