Temporäre Bewilligung einer jährlichen Entschädigung von Frk[en]. 300. dem Herrn Zeugherrn Hirzel für Copiatur-Arbeiten u. s. w.
Auf einen von der L. Zeugamts-Commißion mit Weisung vom 19. passati hinterbrachten Bericht, aus welchem her-  vorgeht, daß die dem Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel seiner Zeit bewilligte jährliche Entschädigung von Frk[en]. 80. für Copiaturarbeiten, bey der unter der gegenwärtigen Verwaltung des Zeugamtes eingetretenen Ausdehnung und sorgfältigen Behandlung der dahin einschlagenden Geschäfte, bey weitem nicht mehr hinreiche, um die Büreau-Auslagen des Herrn Zeugherrn zu bestreiten, zumahl derselbe für seine Person, wegen angegriffenen Gesundheitsumständen nicht im Stande seye, sich anhaltend mit Büreau-Arbeiten zu beschäftigen, hat der Kleine Rath in gänzlicher Genehmigung des mit diesem Berichte verbundenen Antrags und in Berücksichtigung der wesentlichen Verdienste, welche Herr Hirzel durch die einsichtsvolle Verwaltung des ihm anvertrauten wichtigen Amtes seit dem Antritte desselben sich erworben hat, beschloßen, diesem würdigen Beamteten für so lange, als seine Gesundheitsumstände ihm nicht gestatten, seine manigfaltigen Geschäfte in ihrem ganzen Umfange selbst zu besorgen, anstatt der bisherigen Entschädigung von Frk[en]. 80., eine solche von Frk[en]. 300. jährlich für Copiaturarbeiten u. s. w. zu bewilligen, welche derselbe in der Zeugamtsrechnung in Ausgabe zu bringen begwaltigt wird.
Von diesem Beschluße wird der L. Zeugamts-Commißion zu Handen des Herrn  Oberst und Zeugherrn Hirzel, und der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
