Die Regierung von Zug berichtet, daß Herr Landammann Andermatt verstorben und Herr Joseph Hengeler von Ober-Egeri an deßen Stelle zum Landammann erwählt worden.
Die Regierung des L. Standes Zug unterrichtet die Stände durch Kreisschreiben d. d. 29. passati, daß die dortige Landsgemeinde an die Stelle des sel[ig]. verschiedenen HHerrn Landammann Andermatt, den HHerrn Joseph Hengeler von Ober-Egeri zum Standeshaupt erwählt habe.  
Diese Mittheilung wird laut Mißiven verdankt, unter Äußerung des hierseitigen Bedauerns über den Verlust, den zunächst der Kanton Zug, und im Allgemeinen auch die Eidgenoßenschaft durch den Hintritt jenes verdienstvollen Standesmagistraten erlitten.
