Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris wird ersucht nähere Auskunft über den daselbst verstorbenen, angeblich von Zürich gebürtigen Johannes Meyer einzuziehen.
Der Lbl. Stadtrath von Zürich berichtet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 29sten passati, es seye, in Folge erhaltenen Auftrages, die erforderliche Nachsuchung in Betreff des bey dem Weinhändler Catherine zu Paris verstorbenen, angeblich von Zürich gebürtigen Johannes Meyer veranstaltet, allein  in dem hiesigen Bürgerregister kein Subject gefunden worden, auf das die angegebenen Umstände paßen könnten.
Da es nun bey der allgemeinen Verbreitung dieses Geschlechtes im ganzen Kanton schwierig wäre, die Herkunft desselben anderwärts ausfündig zu machen, so wurde beschloßen, den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, unter Mittheilung der Sache zu ersuchen, daß er sich gefällig erkundigen möchte, ob sich nicht aus vorhandenen Papieren und anderm, etwa nähere Anzeigen über die Herkunft des Verstorbenen erheben laßen.
