Officielle Anzeige des Herrn Generalquartiermeisters Finsler von Auflösung des Generalstaabs, und von Verlegung des Hauptquartiers nach Zürich.
Es wurde ein aus Bern vom 14ten Octobris datiertes, an alle Lobl. Stände erlaßenes Circularschreiben des Herrn Generalquartiermeisters und Ober-Truppen- Commandanten Finsler verlesen, welches folgender Maaßen lautet:
„Nachdem bereits die Hohe Tagsatzung durch Ihren Beschluß vom 31sten Augstmonats die Dienstthuenden Eydsgenößischen Truppen von 15,000. auf circa 6500. herunter zu setzen befohlen habe, und seither auch diese Zahl durch die Beschlüße und Verordnungen der Regierung des Hohen Standes und Vororts Zürich auf 2700. Mann herunter gesunken sey, – so haben sich die Geschäfte des Truppen-Commandanten sehr verminderet und vereinfacht. Die bisher sehr häufigen und oft verwickelten Bemühungen mit auswärtigen Civil- und Militarbehörden haben nun fast ganz aufgehört, und die beschränkte, noch bestehende militarische Aufstellung der Eydsgenoßenschaft sey wieder ganz in den Charakter einer einfachen Sicherheitsmaaßregel zurückgetretten.
Die noch übrig bleibenden Geschäfte gehören mit weinigen Ausnahmen unter nachfolgende Rubriken:
A. Die amtlichen Verrichtungen, welche dem Oberstquartiermeisterstaab obligen, so lange Eydsgenößische Truppen auf den Beinen sind.
B. Die Untersuchung und Beseitigung hangender und unentschiedener reglementarischer Gegenstände.
C. Die Beaufsichtigung des Rechtsganges der bey den Militargerichten anhängigen Prozeße.
Für die Besorgung dieser einheimischen und von keinem besonderen Local abhängenden Gegenstände, habe der Herr Generalquartiermeister den fortdauernden Aufenthalt des Hauptquartiers in Bern, und die Beybehaltung eines besonderen Bureau des Generalstaabs nicht mehr für nothwendig erachtet, und sich daher entschloßen, nach eingeholter und erhaltener Bewilligung der Regierung des Vororts, mit dem 16ten Octobris das Bureau des Generalstaabs aufzuheben, und die oben berührten Geschäfte in Zürich fortzusetzen und zu vollenden, und Sich zu gleicher Zeit auch wieder so viel es ihm noch neben jenen Verrichtungen möglich sey, den Geschäften Seines Cantons wiedmen zu können.
Er werde den 18ten Octobris in Zürich eintreffen, und ersuche die L. Cantonsregierungen, hiervon bey ihren allfähli- gen Mittheilungen Notiz zu nehmen, und den übrigen Cantonalbehörden, mit denen der Herr Generalquartiermeisters in Verbindung stehe, die gleiche Anleitung ertheilen zu wollen.“
Da einerseits durch die Sorgfalt des Hohen Raths-Präsidii dieses Schreiben bereits am 16ten d. M. der L. Militar-Commißion mitgetheilt worden ist, – anderseits aber MHochgeachten HHerren und Oberen in der heutigen Sitzung bereits wiederum das ausnehmende Vergnügen gehabt haben, den HHerrn Generalquartiermeister in Hochdero Mittel zu sehen, – so ist dermahlen über dieses Schreiben nichts weiteres zu verfügen.
