Die Regierung von St. Gallen widerspricht die Rücknahme der Vaterschaftsklage der Maria Broder von Sargans gegen Caspar Kölla von Stäfa.
Die Regierung von St. Gallen äußert mit Zuschrift vom 24sten hujus ihr Befremden über die dießseitige Anzeige, daß Anna Maria Broder von Sargans ihre bey hiesi-  gen Ehegerichte anhängig gemachte Vaterschaftsklage gegen Caspar Kölla von Stäfa zurückgenohmen habe, und verlangt theils, daß sobald wenn diese Person oder der Beklagte wieder zurückkehren, in dem Geschäfte gerichtlich fortgeschritten werde, theils erklärt sie, daß die Broder nicht befugt gewesen sey, von der Klage abzustehen, und dadurch ihrer Gemeinde die Last des Kindes aufzubürden, deren Rechte sie hiemit feyerlich und förmlich verwahre.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen (lt. Mißiven) zu antworten: Da die Broder ganz freywillig und aus eigenem Antriebe von ihrer Klage abgestanden, so seye damit der Grund der concordatsmäßigen Behandlung dieses Geschäftes weggefallen, und liege also dem Gerichte keine weitere Pflicht ob, daher man sich dießseits auch gegen alle Zumuthungen dieses Kindes halben verwahre.
