Der Vorort theilt Muster mit, welche der Schweizerische Consul zu Fernambuc von denjenigen Waaren eingesandt, die daselbst den meisten Absatz finden.
Durch ein Kreisschreiben vom 19ten dieß macht der H. Vorort Bern sämmtlichen Ständen die Anzeige, daß der Schweizerische Handels-Consul zu Fernambuc, Herr Emanuel Ricou, eine Sammlung von Mustern derjenigen fabricirten Europäischen Stoffe eingesandt habe, welche in der gedachten Provinz Brasiliens vorzüglich gesucht werden, und deren Absatz folglich den Versendern die beßten Vortheile darbieten möchte.
Diese Sammlung werde der H. Vorort zu Erzielung des gemeinnützigen Zweckes in den hauptsächlich fabricirenden Kantonen Zürich, St. Gallen, Appenzell A. R., Thurgau, Aargau, Basel und  Neuenburg circuliren laßen, in der Meinung, daß solche in jedem der betreffenden Hauptorte vierzehn Tage zu angemeßenem Gebrauche liegen bleiben und sodann dem folgenden zugesandt werden solle.
Diese Mittheilung und Verfügung wird dem H. Vororte auf angemeßene Weise bescheint, mit dem Wunsche, daß dem Herrn Ricou für seine Aufmerksamkeit und Thätlichkeit der kräftigste Dank auch im Nahmen des hiesigen Standes bezeugt werden möchte.
Zugleich wurde beschloßen, es solle dem L. Kaufmännischen Directorio diese Sammlung, so bald solche hieher gelangen wird, zugestellt und daßelbe eingeladen werden, die Veranstaltung zu treffen, daß innert dem eingeräumten 14. tägigen Zeitraum, dieselbe dem hiesigen kaufmännischen Publikum zur Einsicht und angemeßenen Benutzung geöffnet werde.
