Niederlaßungsbegehren des Gottfried Rau von Feßenheim, seßhaft in Schwammendingen.
Ehe sich der Kleine Rath im Fall befindet, in das von Herren Bezirksstatthalter Angst, mit seiner Zuschrift vom 16ten d. M. eingesandte Niederlaßungsbegehren des in der Gemeinde Schwammendingen, auf einem daselbst gekauften Heimwesen ansäßigen Gottfried Rau von Feßenheim, Oberamts Alerheim in der Grafschaft Öttingen, – einzutretten, wird der Herr Bezirksstatthalter eingeladen, sowohl bey dem Gemeindrath von Schwammendingen, als bey dem Gottfried Rau, Erkundigungen einzuziehen, wie es bey dem Kauf jenes Heimwesens zugegangen, und wie der Gemeindrath, gegen die bestehenden Verordnungen zu diesem Kauf  habe Hand bieten können, ohne dazu die Hochobrigkeitliche Bewilligung einzuholen. Über das Resultat wird der Herr Bezirksstatthalter der Regierung seinen Bericht erstatten, wo sich dann dieselbe vorbehält, über diesen Gegenstand das Weitere zu verfügen.
