Bestimmung des jährlichen Canon für das dem Kirchenpfleger Gujer von Fehraltorf, in Illnau bewilligte Waßerrecht. Herabsetzung desjenigen des Herrn Kantonsrath Hanhart von Pfäffikon und Heinrich Leemann von Rußikon.
Auf den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 27sten April hinterbrachten Bericht, daß der jährliche Canon für das seiner Zeit dem Herrn Alt-Kirchenpfleger Gujer von Fehraltorf in Illnau bewilligte Waßerrecht zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey, bisher noch nicht bestimmt worden, wurde dieselbe, da laut angestellten Untersuchungen die Waßerkraft derjenigen von 2 ½. Mahlgängen gleich komme, auf 5. Mütt Kernen jährlich festgesetzt.
Da bey dem gleichen Anlaß auch die Beschwerden des Herrn Kantonsrath Hanhart von Pfäffikon und Heinrich Leemann von Rußikon, über die allzugroße Taxation ihrer zu Betreibung ähnlicher Gewerbe bewilligten Waßerrechte, untersucht worden, und sich gezeigt hat, daß bey den frühern Bestimmungen ein Irrthum unterloffen seye, so wurde der auf 2. Mütt Kernen bestimmte jährliche Canon nunmehr auf  ein Mütt Kernen für jedes dieser Waßerrechte herabgesetzt.
Von diesem Beschluß wird der Finanz-Commißion um den Bezug der Gebühren zu besorgen, und dem Herrn Oberamtmann Hirzel von Greiffensee zu Handen der betreffenden Gewerbsbesitzer Kenntniß gegeben.
