Rükantwortliche Zusicherung an die Thurgauische Regierung, wegen der Competenz zu Beurtheilung von Güterkaufsstreitigkeiten.
Auf die von der Regierung des L. Standes Thurgau unterm 6ten dieß der hießigen, in Antwort auf ihr Schreiben vom 29sten v. M. bey Anlaß der Kaufsstreitigkeit zwischen dem Rothgerwer Ammann von Thundorf und dem Gerwer Bündner von Männedorf, welche nun vor dem Thurgauischen Richter entschieden werden wird, in Ansehung des in  allen künftigen ähnlichen Fällen dortseits anerkannten Fori, gegebene Erklärung, – ist nun der Thurgauischen Regierung (laut Mißiven) die gegenseitige Zusicherung zu geben, daß die hießige Regierung, gleich der dortigen, bey Güterkaufsstreitigkeiten in allen und jeden fällen den Richter desjenigen Ortes, in welchem der Kaufcontract geschloßen worden, und die im Streite befangenen Güter ligen, eintretten laßen wolle.
