Der Brandaßecuranzcommißion wird ein Vorschuß von 4000. fl. aus der Staatscaßa zuerkannt.
Da der Bargeldvorschuß der Brandaßecuranz-Caßa, welcher nach dem Abschluß der letztjährigen Rechnung 3797. fl. betrug, durch die im Laufe d. J. an Brandbeschädigte zu Vollendung angefangener neuer Gebäude geleisteten Zahlungen, erschöpft ist, – so wird, in gänzlicher Genehmigung des Gutachtens der L. Brandaßecuranz-Commißion vom 14ten dieß, die L. Finanzcommißion angewiesen, derselben zum succeßiven Gebrauch für solche eintretende Bedürfniße, einen Vorschuß von 4000. fl. zu machen, welche nach Beziehung der dießjährigen Brandsteuerbeyträge, der Staatscaßa zurückzubezahlen sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird den beyden ermeldten Regierungs-Commißionen zu Handen gestellt.
