Anfang der Berathung des Gesezesvorschlags über die Handwerkspolizey.
Das von der Commißion des Innern hinterbrachte sorgfältige Gutachten vom 29ten. November a. pti. betreffend die Handwerkspolizey und den Verkehr der Juden wurde verlesen, mit der artikelweisen Berathung des Entwurfs eines Gesezesvorschlags über eine allgemeine Polizeyordnung für die Handwerke und Krämerey der Anfang gemacht, und derselbe mit einigen in der Redaktion des Entwurfs bemerkten Modifikationen bis und mit dem 6ten. §. genehmigt, die Forstsezung der dieß-  fälligen Berathung aber auf eine künftige Sizung verschoben.
