Ausschreibung einer außerordentlichen Kriegsvermögenssteuer.
Da, nach sorgfältiger Berathung des unterm 20sten d. M. auf den Canzleytisch gelegten Gutachtens der Finanzcommißion vom 14ten, der Kleine Rath sich überzeugt hat, daß der Zeitpunkt vorhanden seye, wo zu Dekung des den hießigen Stand betreffenden Antheils an den Unkosten der zur Behauptung der Neutralität veranstalteten militairischen Grenzbesetzung, durch Ausschreibung einer außerordentlichen Vermögenssteuer gesorgt, und zu dem Ende von der von dem Großen Rath in seiner lezten Frühlingssitzung dießfalls erhaltenen Vollmacht Gebrauch gemacht werden müße, – so wurde beschloßen, die Finanzcommißion zu beauftragen, eine solche Vermögenssteuer, auf Fundament der vorgelegten, mit Mehrheit genehmigten Repartitionsprojects (nach welchem selbige die Summe von 103,368. Franken beträgt) auf die sämmtlichen Gemeinden des Cantons auszuschreiben, und denselben hievon durch eine angemeßene Publication Kenntniß zu geben. Diese Steuer soll auf Ende des künf-  tigen Monats October auf einmahl ausgeschrieben und bezogen, gegen die saumseligen Gemeinden die bey Ausschreibung der lezten Vermögenssteuer festgesezten Strafbestimmungen angewandt, und den Gemeindammänneren für ihre mit der Perception habenden Bemühungen die ihnen auch früher geordnete Provision von 1. pr. C. des betreffenden Steuerbetrags bezahlt werden.
