Einfrage des Kirchenrathes, ob der Beysitz in dieser Behörde, welcher fünf Profeßoren durch das Gesetz übertragen ist, als ein Attribut der betreffenden Lehrfächer, oder nicht vielmehr der bisdahin daran geknüpften Canonicate anzusehen sey.
Durch Zuschrift des Hochw. Kirchenrathes vom 8ten dieß, wurden UHHerren und Obern auf einen zweifelhaft scheinenden Punct der über die Organisation gedachter Behörde bestehenden Gesetzgebung aufmerksam gemacht und nun eine dießfälligen Entscheidung ersucht. 
Das Gesetz vom 16. December 1803. bezeichnet nähmlich in seinem ersten Artikel die Profeßoren der Theologie, der Philosophie, der Physik und der griechischen Sprache als Mitglieder des Kirchenrathes. Nach der damals noch unveränderten ältern Einrichtung des Gymnasiums waren mit allen diesen Lehrfächern Kanonicate verbunden, und jeder neugewählte Chorherr hatte auch in das Lehrfach seines Vorgängers einzutreten. Allein in dem revidirten und Obrigkeitlich genehmigten Schulplan vom Jahr 1806. wurde die frühere Uebung  dahin abgeändert, daß einem Profeßor, welchem ein Canonicat übertragen war, frey stehen solle, sein bisheriges Lehrfach bey zu behalten, wogegen dasjenige, welches sein Vorgänger im Canonicat bekleidet habe, mit dem durch die eingetretene Beförderung erledigten Rang und Gehalt verbunden werden möge. Wann nun einmal ein Fall dieser Art eintreten sollte, so würde die Frage entstehen, ob der den oben bezeichneten fünf Profeßoren übertragene Beysitz im Kirchenrathe als ein Attribut der betreffenden Lehrfächer, oder aber als ein Attribut der damit verbundenen Canonicate anzusehen sey. Der Hochw. Kirchenrath sowohl als der Lbl. Erziehungsrath, von welch letzterm diese Frage zuerst in Anregung gebracht wurde, halten dafür, daß die Entscheidung derselben vor dem Eintritt eines Specialfalls wünschbar seyn dürfte; indeßen steht erstere Behörde in der unvorgreiflichen Ansicht, daß, nach dem Geist des Gesetzes vom Jahr 1803., das Recht des Beysitzes im Kirchenrathe nicht an die oben benannten Lehrfächer, sondern an die das höhere Dienstalter involvirenden Canonicate gebunden sey.
Nach Anhörung und vorläufiger Berathung dieser Zuschrift des Hochw. Kirchenrathes, wurde beschloßen, diesen Gegenstand der Lbl. Commißion des In-  nern zu kluger Prüfung und Erstattung eines Berichtes und Antrags in die Hände zu legen.
