Obergerichtliche Strafurtheile über Conrad Wunderli von Meilen und Rudolf Zollinger von Fällanden.
Zwey von dem L. Obergerichte unterm 29. d. M. ausgefällte Strafurtheile, nähmlich:  
1.) Über Conrad Wunderli von Meilen wegen Blutschande mit seiner blödsinnigen Schwester;
2.) Über Rudolf Zollinger von Fällanden wegen Versuches von Selbstmord und von Brandstiftung;
überweist der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung, und gibt hiervon dem L. Obergerichte durch Antwortschreiben Kenntniß.
