Antwort der Linthaufsichtscommißion, wegen Verbeßerung der Reckwege.
Das unterm 8ten October, in Erwiederung der dießeitigen umständlichen Zuschrift vom 29sten September eingekommene, sehr ausführliche Antwortschreiben der Linthaufsichtscommißion, betreffend die bey dem Linthunternehmen in‘s Auge zu faßende Rüksicht auf Verbeßerung der Reckwege, – wird in originali der Oberwaßerschiffamtscommißion mit dem Ersuchen zugestellt, dem Kleinen Rathe ihren sorgfältigen Antrag zu hinterbringen, was nun dieses Geschäftes halber theils hierorts für bestimmtere Grundsätze anzunehmen, theils den übrigen mitintereßierten L. Ständen anzutragen sey?
