Äußerung gegen die Regierung des L. Standes Luzern, betreffend ihre Verordnung über den Verkehr mit Getreide und andern Lebensmitteln.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 19sten passati, betreffend die von der Regierung des L. Standes Luzern erlaßene und eingesandte Verordnung über den Verkehr mit Lebensmitteln, durch welche dort der Ankauf von Getreide und Erdäpfeln unter Confiscations- und Strafandrohung, mit Ausfuhrbescheinigungen und Sporteln ausschließlich an den Markt gebunden, und sogar eine Transitgebühr bestimmt ist, erkennt, gegen dieselbe (lt. Mißiven) theils das Befremden darüber zu äußern, daß sie solche als eine Folge der hierseitigen Verordnungen darstellen und rechtfertigen wolle, da doch diese ungleich mehr Freyheit gestatten, und keine Bescheinigungen, Gebühren, oder andere lästige Bedingungen vorschreiben, auch schon seit Ao. 1805 als Gesetz bestehen und besonders den Verkehr der Grenzgegenden ganz frey laßen, theils die Erwartung auszusprechen, sie werde, da sie selbst den Grundsatz der Reciprocität anrufe, den hiesigen Angehörigen wenigstens diejenige Freyheit gestatten, welche die dortseitigen dießeits genießen, und ihnen also sowohl die obbemeld-  ten lästigen Formalitäten erlassen, als den freyen Verkehr mit Lebensmitteln gestatten. 
