Das K. Würtembergische Oberamt Freudenstadt zeigt zu Handen des hiesigen Handelshauses Hs. Conrad Muralt und Sohn an, daß ihr Debitor Friedrich Conrad Bortenwürker zu Dornstetten Fallit sey.
Eine von dem K. Würtembergischen Oberamte Freudenstadt eingelangte, sub 17ten passati datirte Anzeige, daß die Verrechtfertigung des Falliten Friedrich Conrad Bortenwürker zu Dornstetten auf den 4ten Juny d. J. vertaget seye, wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des als Creditor bezeichneten hiesigen Handelshauses Hs. Conrad Muralt und Sohn mit dem Beyfügen communicirt, daß dasselbe zu Betreibung seiner Ansprache auf bemeldten Tag Morgens um 8. Uhr jemanden auf das Rathhaus in Freudenstadt abzuordnen habe.
Der Empfang dieser Citation wird dem benannten Würtembergischen Oberamte durch die Kanzley rückantwortlich bescheint.
