Ernennung des Herrn Heinrich Heß von Zürich zum Mitglied des hiesigen Amtsgerichts, und Wiederbesetzung der Vice-Präsidii an diesem Tribunal.
Es hat der Kleine Rath, an die Stelle des von dem Großen Rath zu einem  Mitgliede des L. Obergerichts gewählten Herrn Heinrich Schultheß von hier, zu einem neuen Mitglied des hiesigen Amtsgerichts aus der Stadtbürgerschaft von Zürich ernannt:
Herrn Heinrich Heß.
Und zum Vice-Präsidenten genannten Amtsgerichts:
Herrn Amtsrichter Joh. Caspar Ulrich von Zürich.
Von diesen Ernennungen wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Amtsgerichts und den beyden Ernannten Kenntniß gegeben.
