Antwort an L. Stand Uri, 1o. wegen der hiesigen Sust- und Waaghausordnung, 2o. wegen seiner Klagen gegen den Speditor Hartmann am Steg.
Da nun die Kauf- und Waaghaus-Commißion unterm 2ten dieß, der unterm 21ten Merz an sie ergangenen Einladung zu Folge, dem Kleinen Rathe die mit vieler Mühe und Sorgfalt zusammengetragenen hiesigen Sust- und Waaghausordnungen vorlegt, so sind selbige nun dem Lob[lichen] Stand Uri, der sie unterm 19ten Merz verlangt hat, mit der Rükantwort, laut Mißiven, zu übersenden. Und, in Genehmigung des, in dem nämlichen Antwortschreiben der Kauf- und Waaghauscommißion, enthaltenen zwekmäßigen Antrags, wurde beschloßen, das Schreiben des L. Standes Uri vom 20t[en] Merz [v. Raths Erkanntnuß vom 24ten Merz] enthaltend die Klagen deßelben gegen den Speditor Hartmann am Steg, worüber hierorts, da dieser Gegenstand gar kein Aufsehen in hier zu-  machen schien, von der Kauf- und Waaghaus-Commißion jede Verfügung für überflüßig gehalten wurde, – dahin zu beantworten: „Man verdanke ihm beßtens die, diesen unangenehmen Gegenstand betreffende freundvertrauliche Anzeige, und habe nicht unterlaßen, seinem Wunsche zufolg, auch den Vorstehern der hiesigen Kaufmannschaft, zu Zerstreuung allfählig falscher Gerüchte davon Kenntniß zu geben; inzwischen würden solche bey dem hiesigen kaufmännischen Publikum um so weniger Eingang finden, als man sich’s nur zu sehr gewohnt sey, durch unruhige Störköpfe die heilsamsten Verordnungen verdrehet, und verläumdet zu sehen, sobald sie nur ihrem eignen Intereße im geringsten zu nahe tretten, und dürfe also der L. Stand Uri in dieser Hinsicht vollkommen beruhigt seyn.“
Der Kauf- und Waaghauscommißion wird die sorgfältige Bemühung ihres dießfälligen Berichts und Antrags beßtens verdankt.
