Regulativ über die fernere Benuzung des Gemeindlandes zu Albis Affoltern.
Auf angehörten Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 9ten Februarii, betreffend das Resultat der ihr unterm 14ten Mai a. p. von dem Kleinen Rath aufgetragenen, und von ihr durch das Mittel der zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion, vollführten Untersuchung, und angebahnten Beseitigung des unter der Gemeindsbürgerschaft von Affoltern, ennert dem Albis, rüksichtlich auf Benuzung des dortigen Gemeindslands obwaltenden Streitgeschäfts, – hat der Kleine Rath den nachstehenden, von der Commißion auf Begehren der Partheyen errichteten Compromiß einmüthig gutgeheißen und ratificiert, und lediglich erkennt, daß alle dieses Streits halber ergangene Kosten um des Friedens willen nicht von den Partheyen getragen, sondern  aus dem Gemeindgut bestritten werden sollen:
Regulativ
über die fernere Benuzung des Gemeindlandes zu Albisaffoltern
Diese circa 200. Jucharten haltende, und aus 44. Gerechtigkeiten bestehende Gemeind-Land, solle in Zukonft auf folgende Weise benuzt und geäufnet werden.
1.
Das ganze Gemeindgut bleibt unvertheilt.
2.
Die so geheißene Allmend bleibt zum Weidgang ausschließend bestimmt und findet die nämmliche Benuzung durch Fruchtbäume wie bisher auf derselben statt.
3.
Den Pflanzlustigen Gerechtigkeits-Besizern, so sich am Rechten dafür gemeldet wird, die so geheißene Eß als Pflanzland auf folgende Weise zur Benuzung überlaßen:
a. Die ganze Eß wird in drey so viel möglich gleich große Theile getheilt.
b. Je zu 6. Jahren um wird einer dieser drey Theile, unter die Pfanzlustigen nach Maaßgab ihrer Gerechtigkeits-Antheilen vertheilt, die sie 6. Jahre lang anbauen können, nach Verfluß dieser 6. Jahre aber bleibt dieses Stük Land 12. Jahre lang Brach ligen.
c. Da verschiedenen Bürgern unterm 5ten Aprill 1800. von der Gemeinde Affoltern 20. Juchart Gemeind-Land auf 6. Jahre Lehenweise überlaßen worden, so solle denselben ihr geschloßener Tractat ausgehalten, und deßnahen mit Aufbrechen des Landes an einem anderen beliebigen Ort, als wo diese Güter ligen, angefangen werden.
4.
Die Sennweider-Matt, welche bis da-  hin jährlich verliehen, und aus dem erlösten Geld ein Theil der Gemeinds-Ausgaben bestritten worden, solle ferner zum Nuzen der Gemeind und zu gleichem Endzwek wie bis dahin verwendet werden mögen.
5.
Wer den Weidgang auf der Allment benuzt, kann kein Pflanzland auf der Eß fordern, und wer auf der Eß Pflanzland hat, darf die Weyde auf der Allment nicht benuzen. Die Benuzung der Allment durch Fruchtbäume bleibt hingegen allen Gerechtigkeits-Besizeren als Eigenthümmern wie bisher gestattet.
6.
Dasjenige Gemeindland im Hasel und Lukenhölzli genannt, bleibt ausschließend Gemüs-Land für die Armen der Gemeinde, und mögen deßnahen alle diejenigen bedürftigen Bürger, denen bis dahin schon daselbst Gemüs-Land angewiesen worden, oder solche, die auch in Zukonft dergleichen Land bedürfen und die entweder von der Eß Antheil haben, oder ihr Vieh auf die Allment treiben, um einen halben Vierling, diejenigen aber welche weder die Eß noch die Allment benuzen, um einen Ganzen Vierling, bey der Gemeind anhalten dürfen. Und
7.
Alle und jede auf dem Gemeind-Gut ligenden Schuld-Lasten und Beschwerden, bleiben sowohl auf dem Pflanz- als auch auf dem Weyd-Land, und werden von den Bürgeren nach ihren besizenden Gerechtigkeiten getragen. 
