Der Schneider Johannes Pfister von Wernfeld in Bayern wird zum evangelischen Religionsunterrichte zugelaßen und ihm eventuell das hiesige Landrecht zugesichert.
Nachdem der Kleine Rath aus einer Weisung der Lbl. Commißion des Innern vom 7ten v. M. entnommen, daß sich der mit einem Gesuch um Ertheilung des hierseitigen Landrechts eingekommene Johannes Pfister von Wernfeld im Unter-Mayn-Kreise des Königreich Bayern, über ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanen-Verhältnißen, sittlich gute Aufführung, gesetzlich vorgeschriebenen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eins hiesigen Gemeindsbürgerrechtes, genügend ausgewie-  sen habe, und daß auch die von dem Hochw. Kirchenrath empfohlene angelegene Bitte dieses Individuums um Zulaßung zum evangelischen Religionsunterricht zum Behuf seiner Aufnahme in die evangelisch-reformirte Kirche, aus seiner eigenen und beharrlichen Ueberzeugung herzufließen scheine: so haben MHHerren und Obern kein Bedenken getragen, nach dem Antrag vorbenannter Commißion, dem Pfister einerseits die Zulaßung zum Unterrichte in der reformirten Religion und die Aufnahme in die protestantische Kirche zu gestatten, anderseits, in Gewärtigung des von dem Hochw. Kirchenrath über die Confeßionsannahme des Pfister zu erstattenden Berichtes, das hiesige Landrecht gegen Entrichtung des gesetzlichen Schirmgeldes eventuell zuzusichern, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Buch, Pfarre Wiesendangen, hoheitlich zu bestätigen. 
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrath Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dem Kleinen Rathe vom Religionsübertritt des Pfister, nachdem derselbe wirklich erfolgt seyn wird, gefällige Anzeige zu machen.   
