Von Herrn Oberamtmann Schäfer von Sulz eingesandtes Verzeichniß der in Schwaben und der Schweiz herumstreifenden Jauner.
Die von dem Herzoglich Würtembergischen Oberamtmann von Sulz, Herren Georg Jacob Schäffer [sic!], mit seiner Zuschrift vom 29sten Aprill an den Herren Amtsburgermeister eingesandten Exemplare der von gedachtem Herren Schäfer in Druck gegebenen neuesten Liste und Beschreibung der dermahlen in Schwaben und der Schweiz herumstreifenden Jauner, – werden der Justiz- und Polizey-Kommißion mit dem Auftrag übergeben, theils in vorkommenden Fällen selbst den erforderlichen Gebrauch von diesem Werk zu machen, theils daßelbe dem Obergericht und den Districts-Kommißarien zur Kenntniß mitzutheilen, um soviel mehr als der Herr Oberamtmann in seinem Begleitschreiben bemerkt, daß dermahlen weit der größte Theil des Schwäbischen Mörder und Jaunergesindels sich in die Schweiz geworfen habe. Dem Herren Oberamtmann ist die gefällige Communication seines Werks durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Kanzleyschreiben zu verdanken, und zugleich eine Discretion von sechs Ducaten beyzulegen, deren Betrag die Finanzkommißion der Kanzley behändigen wird.
