Bewilligte Entlaßung des HHerren Erziehungsraths Escher, als Mitglieds des Waysenamts Zürich.
Der Kleine Rath sieht aus der Zuschrift des HHerren Erziehungsraths Escher, Präsidenten der Linthaufsichtscommißion, d. d. Mollis 3. November, daß derselbe von seiner Stelle im Waysenamt des Bezirks Zürich entlaßen zu werden wünscht; Er bedauert dieß um so mehr, da der Eifer und die Geschiklichkeit, womit der HHerr Erziehungsrath Escher auch als Mitglied des Waysenamts diesem wichtigen Berufe vorstand, ihm beßtens bekannt sind. Allein er muß sich auf der anderen Seite auch von dem Gewicht der Gründe, die den HHerren Erziehungsrath Escher zu dem gedachten Entlaßungsbegehren bewegen, und von seinen, als Präsident der Linthaufsichtscommmißion jezt auf sich habenden ununterbrochenen und eine lange Abwesenheit erfordernden Geschäften hergenohmen sind, vollkommen überzeugen, und kann deßwegen nicht umhin, demselben in seinem Verlangen zu entsprechen und die Entlaßung als Mitglied 
des hießigen Waysenamtes zu bewilligen. Hiebey kann die Regierung aber nicht un-  terlaßen, dem HHerren Erziehungsrath Escher, die in dem Waysenamte geleisteten vortrefflichen Dienste, unter Bezeugung ihrer ungetheilten Zufriedenheit, beßtens zu verdanken. Zu Wiederbesetzung dieser erledigten Stelle wird das Waysenamt eingeladen, dem Kleinen Rathe mit Beförderung einen gesetzlichen Vorschlag zu hinterbringen.
