Schluß der Relation des Herrn Rathsherr Wyß von den Unterhandlungen auf der Extrakonferenz zu Schaffhausen, in Betreff der churbadischen Abtretung der Hochstift- und Domkapitelschen Besitzungen von Konstanz in der Schweiz, und einiger Spezialgegenstände.
Die Relation des HHerrn Rathsherren Wyß als gewesenen Abgeordneten auf die Extraconferenz in Schaffhausen wegen der, an das Churhaus Baden gefallenen, in der Schweiz gelegenen Besizungen und Gefälle des Hochstifts und Domkapitels zu Constanz wurde fortgesezt, und beendigt. Sie betraf die, zwischen den Churfürstlich Badischen und den Eidgenößischen HHerren Abgeordneten, unterm 6ten. dieß zu Schaffhausen auf Ratifikation Sr. Churfüst[lichen] Durchlaucht und Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz, und der Schweizerischen Tagsazung abgeschloßene Convention wegen gegenseitig freyen Abzugs, – ferner die Entschädigungsangelegenheit des Fürsten von Fürstenberg, die Unterhandlungen wegen der Besitzungen des Deutschen Ordens, die Anstände mit dem Fürst von Hohenzollern-Sigmaringen in Bezug auf jenseits-rheinische Schweizerische Besizungen, die Anstände mit der Fürstlich Schwarzenbergischen Regierung in Ansehung der Closter-Rheinauischen Kirchengüter und Caplaneyen jenseits des Rheins, welche den hießigen Stand besonders betreffen, dann die Angelegenheit des hießigen Cantons wegen des an die Regierung von Schaffhausen reclamierten und einstweilen bis Austrag der Sache seinem ganzen gegenwärtigen Bestand nach auch von Seite des hießigen Cantons in Schazung zu nehmenden Amts St. Georgen zu Stein, die An-  stände mit dem Canton Schaffhausen wegen des Schiffahrts-Rechts der Gemeinde Feuerthalen auf dem Rhein, – die Güter-Pachtungsverhältniße der Gemeinden Feuerthalen und Flurlingen mit dem Canton Schaffhausen, worüber die gedachten Gemeinden einstweilen von dem hießigen HHerren Abgeordneten die zwekmäßigen Ermahnungen erhalten haben, und endlich die Angelegenheit des hießigen Standes in Bezug auf die Pfarrpfrund-Collaturen im Thurgau:
Hierauf wurden folgende Verfügungen getroffen:
1o. Dem hießigen HHerrn Abgeordneten, HHerrn Rathsherrn Wyß wird von Seite des Kleinen Raths für seine eben so eifrigen und sein warmes vaterländisches Intereße bezeichnenden, als geschikten und Klugen Verrichtungen auf der Extraconferenz in Schaffhausen, und für seine geschikten Bemühungen, womit derselbe vorzüglich wirksam zu dem besonders auch für unsern Canton so erfreulichen Abchurungs Resultat in Bezug auf die deutschen Angelegenheiten beygetragen hat, so wie für deßelben hierüber und über die, den hießigen Canton besonders betreffenden sorgfältigen Unterhandlungen wegen spezieller Angelegenheiten deßelben, erstatteten umständlichen und vollständigen Bericht, der kräftigste und beßtverdiente obrigkeitliche Dank bezeugt, und die Finanzcommißion angewiesen, dem HHerrn Abgeordneten die über seine Conferenzial-Auslagen gestellte Rechnung zu saldieren.
2o. Da über die Churbadischen Abchurungsangelegenheiten die Ratification der beiderseitigen  Regierungen zu gewärtigen ist, so wird die Diplomatische Commißion deßelben die erforderlichen Instructionsartikel für die Deputation auf die künftige Tagsazung zu entwerfen sich bemühen.
3o. Wird die diplomatische Commißion ersucht, sich zu berathen, was in Ansehung der Anstände mit Schwarzenberg wegen der Kloster-Rheinauischen jenseits-Rheinischen Kirchengüter und nicht in Erfüllung gegangenen Convention wegen der jenseits-Rheinischen Besizungen der Stadt Rheinau, sowie in Ansehung der, auf dem Fürst von Fürstenberg besizenden Capitalien zu verfügen sey, worüber der Kleine Rath den Antrag der Diplomatischen Commißion gewärtigt.
4o. Die Wiederbesezung der Pfarrpfründe Laufen, welche in Folge des, noch nicht eingelangten Conferenzialprotokolls der hießigen Regierung zusteht, ist noch für ein Paar Wochen verschoben.
5o. Die, auf die nahe bevorstehende Conferenz in Frauenfeld ernannten HHerren Deputierten werden die Unterhandlung mit den Thurgäuischen HHerren Abgeordneten in Ansehung der in dortigem Canton gelegenen Collatur-Pfründen des hießigen Standes, welche bereits auf der Conferenz zu Schaffhausen eingeleitet worden ist, fortzusezen sich bemühen.
6o. Der, von dem HHerrn Rathsherrn Wyß, als gewesenem HHerrn Abgeordneten auf die Extraconferenz zu Schaffhausen, nach Beendigung derselben, dem Kleinen Rath zugestellte Extract des Churbadischen Geheimen-Raths-Protokolls vom 25ten. Jenner d. J., in betreff des, von der hießigen Zinskommißion zu beziehenden, mit 20ten. Jenner d. J. ver-  fallenen Zinses de 675. Louisd’or von der Rheinpfälzischen Capitalschuld von 1,65000 fl. wird der Lob[lichen] Zinscommißion zu beliebiger Verfügung im Original mitgetheilt.
