Die Gemeinde Zollikon bittet die Regierung um Verwendung, daß Rudolf Bleuler, Schloßer, aus Oestreichischen Diensten entlaßen werde.
Das Oberamt Zürich begleitet mit Bericht d. d. 12ten hujus ein ihr ehrerbietiges Memorial der Gemeinde Zollikon ein, welches die Bitte enthält, daß sich die hohe Regierung bey dem K. K. Oestreichischen Gesandten verwenden möchte, um die Entlaßung eines gewißen Rudolf Bleuler, Schloßer von Zollikon, aus Oestreichischem Militärdienste zu bewirken, in welchen er nach seiner Angabe im Winter von Ao. 1813. auf 1814. auf der Wanderschaft befindlich, unter dem Vorwande, daß sein Reisepaß ausgeloffen seye, für 6. Jahre zu treten gezwungen worden, daher er sich nun als Gefreyter bey dem Linien-Infanterie-Regiment von Gutschera 2ten Bataillons, 9te Compagnie von Stäuber zu Königs-Grätz in Böhmen in Garnison befinde.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern diese Bitte nicht abweisen wollen, und daher erkennt, durch eine Mißive dem Herrn Baron von Schraut dieses Petitum der Gemeinde Zollikon bekannt zu machen, und zu möglicher Willfahrung zu empfehlen.
Hievon wird dem Oberamte Zürich durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
