Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die fortgesezte Relation Ms. Hochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsraths Hirzel über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung betraf folgende Gegenstände:
Sitzung vom 27. Augusti.
1.) Angenohmenes Gutachten der Linthcommißion, wegen Ergänzung der zu Vervollständigung des ganzen Werkes noch nöthigen 400. Actien, und der zu befördernden Mehrwerthschätzung der durch die Sumpfaustrocknung gewonnenen Güter.
Dankbare Anerkennung der Verdienste der HHerren Staatsrath Escher, Präsidenten der Linthcommißion, Rathsherr Schindler und Rathsherr Stähelin, Präsident der Schatzungscommißion.
2.) Von der Tagsatzung ernennte Handelsconsuln zu Peters-  burg, Lyon und Havre de Grace.
Sitzung vom 28. August.
1.) Ad referendum genohmenes Commißional-Gutachten, enthaltend den Antrag zu einem Concordat über das Münzwesen.
2.) Commißionalantrag wegen der Angelegenheit des Oberst Stoffel. Bestätigung des Tagsatzungsbeschlußes von 1815.
Sitzung vom 29. August.
1.) Commißionalbericht wegen Revision der Tagsatzungsbeschlüße, worüber das Vorort drey Monate vor der künftigen Tagsatzung ein Kreisschreiben an die Stände ad instruendum erlaßen soll.
2.) Klage des L. Standes Thurgau wegen des heymathlosen Raimund Leute.
Wenn die Sache nicht gütlich ausgeglichen werden kann, soll Thurgau ans Eydsgenößische Recht gewiesen seyn, und der Mann bis Austrag der Sache einstweilen im Canton Thurgau verbleiben.
Sitzung vom 30. August.
1.) Vorläufig vom Staatsrath des Vororts zu beantwortende , und den Ständen zu weiterer Verfügung mitzutheilende Note des K. K. Gesandten in der Schweiz,  wegen des abgelehnten Antrags eines Cartels mit Oesterreich.
2.) Zölle und Weggelder im Allgemeinen, und Verfügungen über specielle Weggeldbegehren verschiedener L. Stände
Für die abermahlige sorgfältige Bemühung der dießfälligen intereßanten Berichtserstattung, wurde MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
