Bestätigte, neu bewilligte und abgeschlagene Weinschenken in der Section Uster des Bezirks Uster.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 5ten Jenner von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion an die Commißion des Innern hinterbrachten, und unterm 14ten Jenner von dieser letzteren dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die Revision der Weinschenken in der Section Uster des Bezirks Uster, – wurde beschloßen:
1. Für nachstehende Subjecte werden ihre besitzenden alten Weinschenken gesetzlich bestätiget:
Johannes Homberger, Ziegler von Riedikon, Gemeinde Uster.  
Heinrich von Tobel, von Irgenhausen, Gemeinde Pfäffikon.
Hs. Jacob Boßhart, Müller von Balchenstall, Gemeinde Hittnau (welcher seiner Zeit auf irrige Voraussetzung hin, als neuer Weinschenk patentiert worden, allein sein Patent nie gelöset hat.)
Hans Wolfensperger, auf dem oberen Wolfensperg, Gemeinde Bauma, (welcher im nämmlichen Fall mit dem Boßhart von Balchenstall ist.)
Matthias Frey, Müller von Weißlingen.
Jacob Hertenstein von Ettenhausen, Gemeinde Kyburg.
2. Den sechs Vorbenannten wird die Canzley unverzüglich Bestätigungsurkunden in bisheriger Form unentgeldlich zufertigen, jedoch dieselben, gleich denen, welche im vorigen Frühjahr expediert worden sind, sämmtlich vom 5ten März 1805. datieren, damit alle vorherigen, jezigen und hinkönftigen Bestätigungs-Urkunden, zur Erleichterung der Übersicht und Contrôle, auf den nämmlichen Tag expirieren.
3. Den Gebrüderen Jacob und Heinrich Meyer, Mülleren von Greiffensee,
dem Hs. Ulrich Weiß von Mesikon, Gemeinde Fehraltorf,
dem Hs. Georg Gnehm von Wappenschweil, Gemeind Bäretschweil; – wird die Bewilligung zu Errichtung neuer Weinschenken, in der Meinung, daß jede dieser drey Partheyen eine Patentlösung von 20 Schweitzerfranken entrichten solle, auf zehn Jahre gestattet.  Diese drey Patente sind auf den ersten Jenner 1807. zu stellen.
4. Hingegen sind nachstehende Petenten in ihren, theils zum ersten Mal, theils wiederholt angebrachten Weinschenkenbewilligungsbegehren bestimmt abgewiesen:
Hs. Jacob Hämmig, Beck zu Uster.
Conrad Knabenhans, Beck zu Sulzbach, Gemeinde Uster
Friedensrichter und Alt-Municipalitätsweibel Schoch von Pfäffikon.
Rudolf Wolfensperger von Rumlikon, Gemeinde Rußikon.
Heinrich Weber von Rußikon.
Hs. Jacob Stutz, Bek zu Isikon, Gemeinde Hittnau.
Anna Catharina Bachofner von Theilingen, Gemeinde Weißlingen.
Heinrich Hotz, Beck zu Fällanden.
Johannes Rüegg im Seewadel, Pfarre Bauma.
Hs. Rudolf Binder, Beck zu Schalchen, Pfarre Wildberg.
5. Den vorbenannten zehn abgewiesenen Petenten wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach, unter ernstlichem Verbot alles ferneren Wirthschaftstreibens oder Ausschenkens, ihre Abweisung anzeigen.
6. Wittwe Trachsler, geborne Brüngger, welche das im vorigen Jahr erhaltene Weinschenkpatent nie gelöset hat und auf dießfalls wiederholt an sie gegangene Citationen ungehorsamm ausgeblieben ist, – wird für ein- und alle Mahl alles Schenkrechts verlustig erklärt, und solle das für sie ausgestellte, bey der Canzley liegende Patent annulliert, auch ihre allfählig jetzo noch treibende Wirtschaft ihro von dem Herren Statthalter Schwerzenbach des Gänzlichen beschloßen werden.  
7. Dem Altrichter Salomon Hegnauer auf der Burg Uster, welcher die ihme im vorigen Frühjahr zugefertigte Bestätigungs-Urkunde der dortigen Weinschenke, auf eine höchst freche Weise zurükgesendet hat, – soll seine Schenke einstweilen durch Disposition des Herren Bezirksstatthalters beschloßen, und er auf dem Tableau der alten Weinschenken durchgestrichen werden.
8. Hs. Heinrich Schneider von Pfäffikon.
Johannes und Jacob Kappeler von Bauma.
Heinrich Vollenweider, Schräpfer von Auslikon.
Hs. Ulrich Rüegg von Bauma; und Johannes und Gebrüdere Guyer von Wermentschweil; – deren Bestätigungs-Urkunden bereits zurükgezogen und annulliert sind, sollen auf dem Tableau der Wirthschaften durchgestrichen werden, da die beyden ersten nicht mehr Wein schenken, der dritte und vierte Falliten sind, und der fünfte eine und eben dieselbe Person mit dem bereits patentierten Jacob Guyer ist.
9. Denjenigen sieben Bürgeren von Pfäffikon, deren Wirthschaftsbefugniß sich nur auf die Zeit der Jahrmärkte beschränkt, und die hiefür im vorigen Jahr gleichwohl Bestätigungs-Urkunden erhalten haben, – sollen, da nunmehro durch den Beschluß vom 21sten Junii a. p. das Wirthschaftsrecht aller Einwohner von Marktfleken für die Marktzeit näher bestimmt worden ist, – die benannten Bestätigungsurkunden durch den Herren Statthalter mit dem Bedeuten abgefordert werden, daß sie das ihnen dadurch zugesicherte  Recht auf die dafür bestimmte Marktszeit, auch ohne solche Documente, mit der ganzen Ortsbürgerschaft ausüben können. Die zurükzufordernden sieben Bestätigungs-Urkunden sind unverweilt durch den Herren Statthalter an die Canzley einzusenden.
10. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten zur Berichtigung ihres Tableau, der Finanz-Commißion zur Nachachtung bey Perception der Getränksabgaabe, und endlich dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt; mit der Einladung an den Lezteren, einstweilen nur die §. §. 5. 6. 7. 8. und 9. in Execution zu setzen, und mit den Notificationen in Bezug auf die übrigen §. §. so lange zu zuwarten, bis damit zugleich die Austheilung der Bestätigungs-Urkunden und Patenten verbunden werden kann, übrigens aber auf die abgewiesenen, und besonders auch auf die, so sich erklärt haben, daß sie nicht mehr Wein schenken wollen, ein genaues Augenmerk zu richten, damit keinerley Arten von Winkelschenken fortbestehen.
