Berathung was in Bezug auf die neuerdings von der Polizey zu Basel nach Oberengstringen zurückgewiesene heymathlose Barbara Himmler zu verfügen seyn möchte.
Da die L. Kantonspolizey-Commißion mittelst Weisung d. d. 31sten passati Bericht erstattet, daß die durch Rathsbeschluß vom 24sten May v. J. wiederholt und unter Androhung körperlicher Züchtigung aus hiesigem Kanton verwiesene heymathlose Barbara Himmler neuerdings von der Polizey des Kantons Basel, nach einer gegebenen Tracht Schläge, mit Laufpaß in die Gemeinde Oberengstringen zurückgeschickt, und nun einstweilen bis auf weitere Verfügung in hiesiges Zuchthaus versorgt worden sey, so haben UHHerren und Obern die L. Commißion des Innern beauftragt, die Verhältniße dieser unglücklichen Person, welche stets vergeblich hin und her gejagt wird, des nähern zu untersuchen, und  ihre klugen Anträge einzubringen, was deßelben halben zu verfügen angemeßen seyn möchte.
