Wahl des Junker Oberrichter Hs. Georg Escher zum Allmosenpfleger.
Die durch den frühzeitigen Hinscheid des seligen Herrn Oberrichters Landolt bedauerlicher Weise erledigte Stelle in der L. Allmosenspflege, welche nach dem Reglement aus dem Mittel der Herren Großen Räthe wiederum zu besetzen ist, – wurde auf geschehenen Anzug und gemachten Vorschlag mit einmüthigem Zutrauen dem Junker Altlandvogt und Oberrichter Hs. Georg Escher aufgetragen; worvon sowohl der L. Allmosens- pflege, als dem neugewählten Mitglied derselben durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
