Aufhebung der Zuchthausanstalt in Oberdischingen.
Da es aus dem 13ten Legationsbericht zu erhellen scheint, daß Se. Königliche Majestät von Würtemberg die Zuchthaus-Anstalt zu Oberdischingen binnen kurzer Zeit werden eingehen laßen, – so wird die Zuchthauscommißion eingeladen, dieses Gegenstandes halber die näheren Erkundigungen auf gutfindendem Wege einzuziehen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht, verbunden mit einem, nach Maaßgabe der Umstände zu entwerfenden Antrag, zu hinterbringen.
