Verfügungen in Betreff des Heinrich Landis aus dem Hirzel, seiner Frau und seines Kinds.
Auf angehörtes [in Folge Auftrags vom 14ten hujus hinterbrachtes] Gutachten der Commißion des Innern vom 18ten Julii, betreffend den von Wattweil im Toggenburg mit Weib und Kind in die Gemeinde Hirzel transportierten Heinrich Landis,– wurde einmüthig beschloßen:
1o. Da der gedachte Heinrich Landis nie durch Urtheil und Recht seines Landrechts oder Gemeindsbürgerrechts verlustig erklärt worden, – so solle die Gemeinde Hirzel pflichtig seyn, denselben wiederum als ihren Gemeindsbürger aufzunehmen.
2o. Da er aber vor mehreren Jahren, weil er in Zeit von 6. Monaten drey Weibspersonen geschwängeret, aus dem Rechten entwichen,  und sich, ungeachtet drey an ihn ergangener Kirchenrüfe, nicht gestellt, – so soll er, für dieses sein Vergehen, dem competierlichen Richter zur Verantwortung und Strafe überwiesen werden.
3o. Was hingegen seine angebliche Frau Elisabetha Zuber von Schönenberg, der Gemeinde Wattweil im Toggenburg, und das bey sich habende Kind anbetrifft, – so sollen dieselben, da die Heiuath mit der ersteren weder in der Gemeind Hirzel promulgiert, noch sonst nach gesezlichen Formen vollzogen worden, auch für das leztre kein Taufschein vorhanden ist, – nach ihrer Heimath nach Wattweil zurükgewiesen werden.
4o. Die Vollziehung dieses Beschlußes in allen seinen Theilen, mithin die erforderlichen Notificationen an die Gemeindsbehörden von Hirzel und Wattweil, und die Überweisung des Landis an den Richter, so wie die Veranstaltung der Fortschaffung der Zuberin und ihres Kindes, – liegen dem Herrn Unterstatthalter Ulmer ob.
