Niederlaßungsbewilligung für Herrn Grafen von Benzel-Sternau von Mainz, seßhaft in Erlenbach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 29sten passati, dem in der Gemeinde Erlenbach auf Eigenthum sitzenden Herrn Grafen von Benzel Sternau von Mainz, da derselbe zu diesem Behufe einen von der Königlich-Bayerschen Gesandtschaft legalisirten Heymathschein einlegte, den Aufenthalt in besagter Gemeinde wiederum für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Meilen zu Handen des Herrn Grafen Benzel-Sternau und der Gemeinde Erlenbach Kenntniß gegeben, auch für erstern eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Niederlaßungsurkunde, für die andre hingegen der Heymathschein beygefügt, und endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Niederlaßungsbewiligung einzuregistriren.
