Antwort des Schweizerischen Geschäftsträgers, Herrn von Müller zu Wien, wegen des Anstands der verlangten Umschreibung der dem hiesigen Spital zuständigen Wienex-Stadt-Bank-Obligationen.
Herr Ferdinand Freyherr von Müller, Schweizerischer Geschäftsträger am K. K. Hofe zu Wien, antwortet unterm 5ten dieß, auf das an ihn am 23sten  passati wegen der bey der betreffenden Caße daselbst verweigerten Umschreibung der dem hiesigen Spital-Institut zuständigen Wiener-Bank-Obligationen erlaßene Schreiben: „Er habe, als er am 3ten  dieß dasselbe nebst dem von der hiesigen Hohen Regierung ausgestellten Revers, wodurch in Rücksicht auf das den öffentlichen Stiftungen des Kantons von Seite des Wienerhofes bewilligte freye Dispositionsrecht über die in den K. K. Oestreichischen Fonds anliegenden Stiftungs-Capitalien, auch dem Oestreichischen, in dem hiesigen Kanton befindlichen Stiftungseigenthum das vollkommenste Reciprocum zugesichert werde, empfangen, auf der Stelle (noch am nähmlichen Tag) das seiner Antwort in Abschrift beygelegte Promemoria abgefaßt, und (am nähmlichen Abend) solches dem Herrn Staats- Conferenz- und der auswärtigen Geschäfte Minister, Fürsten von Metternich, behändigt. Er sey schon vorher durch das Großhandlungshaus seines Bruders Joseph von Müller von jenen gemachten Anständen unterrichtet worden, worüber er demselben eine Abschrift  der unterm 25sten August v. J. von der geheimen Hof- und Staatskanzley erhaltenen Eröffnung rücksichtlich der darin festgesetzten Bedingniße zur Einsendung und Befolgung mitgetheilt habe. Wie er vernehme, habe gedachte Aerarial-Caße und die ihr vorgesetzte Hofstelle die Mittheilung dieses Reverses von dem Ministerio der auswärtigen Geschäfte noch vorher erwartet, was nunmehr durch Ueberreichung des erwähnten Promemoria vollzogen werde. Er zweifle nicht, daß nun ohne Anstand die gewünschte Umschreibung durch die Einschreitung des Herrn Fürsten von Metternich bäldigst bewirkt werden könne, und behalte sich vor, dem hiesigen Hohen Regierungs-Präsido das Resultat darüber bey deßen Erfolg ungesäumt mitzutheilen.“
Dieses ist nun zu gewärtigen, und inzwischen der Lobl. Spitalpflege von der Verwendung des Herrn Geschäftsträgers, unter Zustellung einer Abschrift seines eingelegten Promemoria, Kenntniß zu geben.
