L. Stand Argau läßt den Warnungsverruf über Rudolf Meyer von Villigen ergehen.
Der L. Stand Argau sendet mit seinem Schreiben vom 12ten hujus den nachstehenden Warnungs-Verruf ein:
„Die außerordentlichen Belästigungen, welche der E. Gemeinde Villigen, Bezirks Brugg, Cantons Argau, vermittelst des ausschweifenden Lebenswandels und denen darinn erzeugten unehelichen Kinderen ihres dermahlen auf der Burg bey Murten als Dienstbot sich aufhaltenden  Angehörigen Rudolf Meyers von benanntem Villigen, allbereits aufgefallen sind, setzen den dasigen E. Gemeindrath zu künftiger Sicherung gedachter Gemeinde, in die Nothwendigkeit, das weibliche Geschlecht vor dem Umgang mit demselben hiemit öffentlich und mit dem Beyfügen zu warnen: daß es die daraus entstehenden Folgen lediglich selbst zu tragen haben werde, indeme sich die Gemeinde fernerhin mit nichten darmit beladen wird.
Dieser Rudolf Meyer ist gegenwärtig circa 58. Jahr alt, ungefähr 5. Schuh hoch, trägt schwarze abgeschnittene Haare, hat schwarzen Bart und Augbraunen, ein rothlechtes mit Blatern gedupftes Angesicht, eine spitze Nase und spitzes Kinn.
Gegeben mit erhaltener Hochobrigkeitlicher Bewilligung in Arau den 12ten Augstmonat 1811.“ Canzley Argau.
Über diesen Warnungsverruf ist erkennt worden:
1.) Es solle derselbe auf gewohnte Weise durch die öffentlichen Blätter im hießigen Canton bekannt gemacht, und daß solches geschehen sey, dem Lob[lichen] Stand Argau, in unbezweifelter Entgegensehung gleichmäßigen Entsprechens in  ähnlichen Fällen, – angezeigt werden.
2.) Der Warnungsverruf wird theils dem L. Ehegericht zu wißentlichem Verhalt, theils der Polizeycommißion zur Bekanntmachung an die Herren Statthalter und zu nöthiger Vorkehr auf den Fall hin, daß sich der verrufene Rudolf Meyer im hießigen Canton betretten ließe, zugestellt.
