Circulare des Landammanns, wegen Instructionen über die Vollziehung der Capitulation.
Das vertrauliche Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 20sten Aprill, wormit Hochderselbe den L. Ständen den Bericht und Antrag der in dem  Capitulationsgeschäft verordnet gewesenen Eydsgenößischen HHerren Kommißarien, bezüglich auf die nunmehro zur Vollziehung der Militar-Capitulation erforderlichen reglementarischen Verfügungen, welche entweder von dem Landammann der Schweiz eingeleitet, oder zur Berathung und definitiven Entscheidung an die Tagsatzung gebracht werden sollen, – als Leitfaden bey Abfaßung der Standesinstructionen mittheilt, – wird der Diplomatischen Commißion in Zuzug des Herrn Rathsherr Ott im Zeltweg, zu Entwerfung des dießfälligen Instructions-Artikels und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen. 
An den Herrn Landammann ist das in den heutigen Mißiven nachzulesende Recepisse erlaßen worden.
