Niederlaßungsbewilligung für Mathäus Henger, Schuhster von Unterhausen, im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lobl. Oberamte Zürich eingelangten empfehlenden Berichtes und Antrages d. d. 7ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Mathäus Henger,  Schuhster von Unterhausen in Königreich Würtemberg, welcher nebst einem genügenden Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Höngg vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Höngg und des Henger, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.  
