Landrechtsbegehren des Gottfried Hermann Reimer von Marienpol in Pohlen.
Ein von dem Oberamt Embrach unterm 2ten d. M. eingesandtes Gesuch des Herrn Stadtrath Joh. Jacob Nüscheler von hier, womit derselbe um Ertheilung des Landrechts an den, von der Hofgemeinde Unter-Embrach als Bürger angenommenen Schornsteinfeger Gottfried Hermann Reimer von Marienpol, im Königreich Pohlen, ehrerbietig bittet, überweist der Kleine Rath der L. Commißion des Innern zur Begutachtung. Zuvor aber soll die Staatskanzley den Herrn Stadtrath Nüscheler einladen, die noch mangelnde schriftliche Zustimmung des Stillstandes Embrach zu der erwähnten Bürgerrechtsertheilung zur Stelle zu bringen. 
