Einzugsbrief für die Gemeinde Bülach.
Da es sich aus dem Bericht und Antrag der Section für Einzugsangelegenheiten vom 16ten Aprill, und der Commißion des Inneren vom 12ten dieß ergiebt, daß die Gemeinde Bülach vor der allgemeinen Revision der Einzugsangelegenheiten eine Einzugsbestimmung erhalten hat, welche aber von den verschiedenen alten Rechtsammen, die sie ehemahls besaß, nichts enthielt, und dieselbe nun mit dem Petito einkamm, daß durch einen Supplementar-Artikel jene Rechtsammen, und besonders ihre Rechte gegen die Nebengemeinden neu bestätiget werden möchten,  welchem Begehren dadurch gänzlich entsprochen werden kann, wenn der Gemeinde Bülach, wie anderen Gemeinden, welche im gleichen Fall waren, ein gedrukter Einzugsbrief zugestellt wird, welcher mit ausführlicher Einzugsbestimmung alle diejenigen alten Gemeindsrechte bestätigt, die den gegenwärtigen Gesetzen nicht widersprechen, – so wurde beschloßen, daß die beyden, der Gemeinde Bülach unterm 27sten Junii 1805. und 6ten Aprill a. c. zugestellten Urkunden, durch den Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen der Regierung zurükgezogen und ihr dagegen durch denselben von der Staatscanzley ein gedrukter Einzugsbrief zugestellt werden und die Einzugsbestimmungen selbst folgendermaaßen bestimmt seyn sollen:
1.) Ein Cantonsbürger zahlt:
Ins Gemeindgut
Frk[en].
1000.
In den Schulfond
“
80.
In das Kirchengut
“
20.
In das Armengut
“
20.
Summa
Frk[en].
1120.
2.) Ein Schweitzer- oder Französischer Bürger zahlt:
In das Gemeindgut
Frk[en].
1500.
In den Schulfond
“
120.
In das Kirchengut
“
30.
In das Armengut
“
30.
Summa
Frk[en].
1680.
3.) Ein Landsfremder zahlt:
In das Gemeindgut
Frk[en].
2000.
In den Schulfond
“
160.
In das Kirchengut
“
40.
In das Armengut
“
40.
Summa
Frk[en].
2240.
