Erneuerung des Zunftgerichts Männedorf.
In Gemäßheit vorstehenden Beschlußes wurde nun auch die vorgestern eingestellte Erneuerung des ausgeloosten Drittheils des Zunftgerichts Männedorf vorzunehmen beschloßen, und die beyden ausgetrettenen Mitglieder: 
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Brändli von Meilen, und 
  “    Zunftrichter Petrus Büler von Männedorf. 
beyderseits wieder neuerwählt; worvon so wie von der vorgestrigen Erneuerung der Zunftgerichte Stäfa, Küßnacht und Hottingen, nunmehro dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht mit dem Auftrag Kenntniß zu geben ist, die Resultate dieser Erneuerung behörigen Orts bekannt zu machen.
