Ultimatum der Regierung gegen die Privatansprecher der Friesischen Stiftung.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 4ten Decembris von den beyden Verordneten, Herren Rathsherr Meyer von Knonau und Herren Rathsherr Rahn, in Folge Rathserkanntnuß vom 6ten Novembris a. p. hinterbrachten  sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über den Zustand der Friesischen Fidei-Commiß-Stiftung, welche dermahlen, mit Einschluß der Behausung und Zubehörde zur Schwanau an der Schoffelgaße, mit Innbegriff sämmtlicher Capitalien und Restanzen, und nach Abzug des sich auf den Zinscommißions-Obligationen ergebenden Verlusts, und des Betrags der auf der Stiftung haftenden fundierten Lasten, sich auf 17 748. fl. 20. ß beläuft, worunter jedoch die Wiener-Stadt-Banco-Obligationen nach ihrem vollen Werth angenommen sind, – hat sich zwar der Kleine Rath überzeugt, daß nach Grundsätzen des Rechts, alle Ansprüche der Fidei-Commissarien, nach dem bestimmten Ausdruck des Testaments, mit dem Ende des verfloßenen Jahrhunderts zu Ende gegangen, und die Intestat-Erben für ihre Legitima vollständig ausgewiesen seyen, deßgleichen alles, was die Besoldung des Gerichtschreibers am hießigen Stadtgericht betrifft, eben so wie die Organisation und Collatur dieser Stelle, unbedingt vom Staat abhange. Allein um einen Beweis zu geben, daß auch von dieser hohen Behörde, zu den Wünschen des Herren Friedensrichters Hand geboten werde, will sich dieselbe zu folgenden Anerbietungen verstehen, die jedoch dem Herren Friedensrichter Keller von Seite der Herren Verordneten, im Namen des Staats und zu Handen der verschiedenen ansprechenden Theile, bestimmt als Ultimatum zu eröffnen sind:
a. Mit Neujahr 1807. wird von den resp: Erben HHerren Rathsherren Friesen sel., in deren Handen das von Weiland Herren Burgermeister Fries gestiftete Fidei-Commiss liegt, nach der deßwegen vorzulegenden, weiteren Rech-  nung, mit Vorbehalt der Übernahm der darauf haftenden Lasten, dem Staat als einzigem und rechtmäßigem Ansprecher, der ganze dermalige Bestand der Stiftung, abgetreten und förmlich übergeben werden.
b. Dagegen überläßt der Staat den Fidei-Commissarien sowohl als den Intestat-Erben, zusammen eine runde Summe von fl. 7000. aus den, bey dem Massa-Gut vorfindlichen Capitalien und Baarschaft [worvon jedoch die Wiener- und Zins-Commißions-Obligationen ausgenommen sind].
c. Dem Stadtrath von Zürich wird endlich, auf den Fall und so lang die hießige Gerichtschreiber-Stelle nicht mit einem Stadtbürger besetzt sein sollte, zu Handen des Stadt-Ararii, alljährlich die Summe von 100 fl. ad pias causas zugesicheret.
