Der Regierung von St. Gallen wird die Entlaßungsurkunde für Anna Barbara Rütschi von Kirchberg, geborne Scheibli von Niederweningen, übersandt.
Das L. Ehegericht übersendet dem Kleinen Rathe mit Zuschrift vom 2ten d. M. die Entlaßungsurkunde für die Convertitin Anna Barbara Scheibli von Niederweningen, nunmehrige Ehefrau des Aloys Rütschi von Kirchberg, mit dem Ansuchen, dieses Actenstück der Regierung L. Standes St. Gallen zu Handen des Gemeindraths Kirchberg zukommen zu laßen. Diesem Gesuch ist mit heutiger Zuschrift (durch welche zugleich das St. Gallische Schreiben vom 18. v. M. sich beantwortet findet) entsprochen worden.
