Recepiße von St. Gallen wegen der ratificierten Specialverkommniß über die einstweilige Bersorgung der Güterschiffahrt auf der Linth.
Das Recepiße des L. Standes St. Gallen vom 6ten dieß, auf  die dießeitige Anzeige vom 4ten dieß, von der, gleich wie es von dortigem L. Stand geschehen, auch hierorts der zwischen der Linthschifffahrts-Commißion und der St. Gallischen Ehrengesandtschaft auf der lezten außerordentlichen Tagsatzung in Zürich geschloßenen Specialverkommniß über die einstweilige Besorgung der Güterschiffahrt auf der Linth, ertheilten Ratification, ist, da dieser Gegenstand nun in seiner vollkommenen Richtigkeit sich befindet, – lediglich ad acta zu legen.
