Die Gemeinde Wülflingen und der Müller Wimersberger bitten um Beystand wegen des durch die Eulachen verursachten Waßerschadens.
Da das Lbl. Oberamt Winterthur mit Begleit d. d. 16. hujus ein Petitum der Gemeinde Wülflingen und des Salomon Wimersberger, Müller allda, um den Beystand der hohen Regierung zu Remedur der durch die Waßergröße der Eulachen daselbst verursachten Beschädigungen einsendet, so wird solches der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage in die Hand gelegt, falls es nur um Experten-Anleitung zu thun wäre, das Angemeßene aus sich zu verfügen, wenn hingegen die Wünsche der Petenten weiter gehen sollten, der Regierung darüber wieder einen gutächtlichen Bericht zu hinterbringen.
