Besetzung von sieben Oberämtern.
Es hat der Kleine Rath heute, als in dem dazu geordneten reglementarischen Zeitpuncte des Jahres, verschiedene wegen nahendem Auslauf gesetzlicher Amtsdauer erforderliche Ämterbesetzungen vorgenommen, und demnach:
1.) Als Oberamtmann zu Wädenschweil in zweyter Amtsdauer vom 1sten Mey 1828. an zu rechnen, wieder für sechse Jahre einmüthig bestätigt: 
MHHerr Heinrich Escher von Zürich, des Großen Raths.
2.) Zum Oberamtmann in Meilen einmüthig gewählt:
MHJunker Conrad Wyß von Zürich, bisheriges Mitglied des Amtsgerichtes Zürich.
3.) Zum Oberamtmann nach Kyburg: 
MHHerr Hs. Caspar Schweizer von Zürich, des Großen Raths, bisherigen Oberamtmann zu Andelfingen.
4.) Zum Oberamtmann nach Greifensee einmüthig:
MHHerrn Hs. Caspar Ott von Zürich, des Kleinen Raths und Oberst.
5.) Zum Oberamtmann nach Andelfingen einmüthig:
MHJunker Hartmann Escher von Zürich, bisheriges Mitglied des Obergerichtes.
6.) Zum Oberamtmann nach Embrach einmüthig.
MHHerr Joh. Rudolf Heß von Zürich, des Großen Raths und bisherigen Oberamtmann zu Regensperg; und:
7.) Zum Oberamtmann nach Regensberg einmüthig:
MHJunker Hs. Ulrich Schwerzenbach, des Großen Raths und bisherigen Oberamtmann zu Kyburg.
Von diesen Wahlen wird der Lbl. Finanz-Commißion und den betreffenden HHerren Vollziehungsbeamten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
