Beeinträchtigung der Thurfischenzen durch Bürger aus dem Canton Thurgau.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 27sten Jenner hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die Beeinträchtigung der hierörtigen Fischerrechte in der Thur durch Angehörige des Cantons Thurgau, – wurde beschloßen, dieses Gegenstandes halber an den L. Stand Thurgau einen Zuschrift folgenden Innhalts zu erlaßen:
„Durch die hierseitigen Unterbeamten benachrichtiget, daß einige Bürger von Niederneunforn sich Eingriffe in die Thurfischerey von Altikon erlauben, habe man hierorts bey den Thurgauischen unteren Vollziehungsbehörden um ein Verbot ansuchen laßen, daß niemand in dem ganzen dortigen Fischerey-Bezirk sich erlaube zu fischen; allein der Bezirks-Präsident in Frauenfeld, finde, laut erhaltener Anzeige, Bedenken, ein solches Ver-  bot ergehen zu laßen, und bemerke, daß man sich unmittelbar an die Regierung zu wenden habe.
Das hierseitige Begehren gründe sich nicht nur auf Besitz und ununterbrochenes Herkommen; sondern dieser Besitz werde durch vielfache Titel unterstützt. Alte Kaufbriefe bestimmen die Grenzen dieser Fischerey obenher, an dem Friedhag des Klosters Ittingen Gericht, unten zu Fahr am Rank auf deren zu Hausen Fischenzen, – ohne irgend eine Beschränkung in Absicht auf die Breite des Flußes.
Es finden sich Strafurtheile vor, über Leute, welche in der Thur, auch in den Gillen, Gießen und Bächen gefischet hatten.
Mehrere Urtheile, z. B. Gemeiner Eydsgenößischen Rathsboten von 1519, des Raths von Zürich ebenfalls von 1519, der X. Orte von 1522., bestätigen diese Fischerrechte ausdrüklich; und namentlich trägt das Letztere dem Thurgauischen Landvogteyamte auf: Beschädiger dieser Fischerey mit Boten dazu anzuhalten, damit der Leuenberger (damahliger Besitzer) an der Fischenz ruhig und ungeirrt bleibe; ein unzweifelhafter Beweis, daß die Fischerey auch auf die Thurgauische Seite sich hinstreke.
Man seye überzeugt, daß der L. Stand Thurgau dem hierörtigen  billigen Ansuchen gefälligst entsprechen und durch ein nachdrükliches Verbot den hießigen ganzen Fischerbezirk sicherstellen laßen werde; und zwar dörfe man dieses um so eher erwarten, als auch andere Cantone, welche ähnliche Besitzungen in unserem Canton haben, stets in dem unbeeinträchtigten Genuß derselben geblieben seyen“.
