Neuer Anwurf der Regierung von St. Gallen, wegen des Bürgerrechtes für die zu Helfenschweil befindliche Familie Nievergeld herstammend von Pfäffikon.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 20sten hujus nach langem Stillschweigen  darüber, die Anstände wegen Ausmittlung eines Bürgerrechts für die zu Helfenschweil in ihrem Kanton befindliche, von Pfäffikon im Kanton Zürich herstammende Familie Nievergeld, wieder unerwartet zur Sprache bringt, und ohne der Statt gehabten Versuche des gütlichen Vergliches zu erwähnen, lediglich auf den Entscheid eines Eydgenößischen Schiedgerichtes anträgt, so wird die L. Commißion des Innern ersucht, in nähere Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ihre klugen Anträge einzubringen, ob es zweckmäßiger seyn möchte, noch einmal auf gütliche Anerbietungen zurückzukommen, oder aber zu richterlicher Ausmittlung Hand zu bieten, und was auf den einen oder andern Fall einzuleiten und der Regierung von St. Gallen zu antworten seye. 
