Aushingabe des Landrechts an Herrn David Römer von hier.
Auf angehörtes, durch den Herren Bezirksstatthalter Geßner empfehlend einbegleitetes, dießfälliges Begehren, ist dem unter heutigem Dato von dem L. Stadtrath seines hießigen Bürgerrechts entlaßenen Herrn David Römer von dem Rennweger-Thor allhier, welcher sich neulich das Gemeindsbürgerrecht in Ober-Utzweil, und das Landrecht im Canton St. Gallen erworben hat, – das allhießige Landrecht aushingegeben, und der Staatscanzley aufgetragen worden, sich dießfalls von dem Herrn Römer den gewohnten Revers zustellen zu laßen. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner und dem L. Stadtrath, als dem Herrn David Römer zu Handen gestellt.
