Vergütung des Brandunglücks zu Bad, Gemeinde Egg.
Nachdem UHHerren und Obern einen Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 17ten hujus über das Brandunglück vernommen, welches sich am 9ten ejusdem zu Bad in der Gemeinde Egg ereignet, allwo die mit No. 42. und 43. bezeichnete, und für fl. 750. aßecurirte Wohnung des Jacob Zollinger gänzlich niedergebrannt, haben Hochdieselben, da kein Verdacht von Brandstiftung gegen die als rechtschaffene Leute geschilderten Hausbewohner, welche alle ihre Fahrhabe einbüßten, und sich zum Theil nur durch die schnellste Flucht retten konnten, obwaltet, und also einstweilen angenommen werden muß, daß dieses Unglück der schlechten Bauart des alten Hauses Schuld zu geben seye, erkennt, diesen Brandschaden auf dießjährige Rechnung vergüten und die gewohnte Obrig-  keitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen; womit übrigens die von der Commißion getroffene Verfügung einer fernern richterlichen Untersuchung über allfällige Anzeigen von Fahrläßigkeit bestätigt wird.
Von gegenwärtigem Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem L. Oberamte Greiffensee Kenntniß gegeben.
