Der Herr Landammann der Schweiz ladet zu einer Zusammenkonft ein, mit den Gesandtschaften von Bern und Argau, wegen des Heymathlosen Albrecht Huber.
Das Schreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 17ten dieß, mit einer Petition des wegen seiner Heymathangelegenheit der hießigen Hohen Regierung aus früheren unmittelbar an dieselbe gerichteten Bittschriften bekannten Albrecht Huber, eines der hinterlaßenen Kinder des in Entfelden als Schreiner etabliert gewesenen, wahrscheinlich Heymathlosen Johannes Huber und der Susanna Schönberger, sonst eine gebohrne  Müller aus der Bernerischen Gemeinde Aeschi, enthält die auch an die L. Stände Bern und Argau erlaßene Einladung, den Deputierten auf der hier versammelten Tagsatzung mit möglicher Beförderung die nöthigen Instructionen und Weisungen zukommen zu laßen, um gegenseitig unter sich ein Arrangement zu treffen, nach welchem dem Albrecht Huber eine bürgerliche Existenz und ein fixes Domicilium ausgemittelt werden könne.
Dieses Einladungsschreiben wird, mit allen seinen Beylagen, der Commißion des Inneren überwiesen; mit dem Ersuchen, über diese bekannte Angelegenheit eine Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft zu entwerfen, und mit Beförderung dem Kleinen Rathe vorzulegen.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird inzwischen der Empfang seines Schreibens und der Beylagen bescheint; mit der Anzeige, daß die Regierung die hießigen HHerren Deputierten zu einem dießfälligen Zusammen-  tritt mit denjenigen der Cantone Bern und Argau bevollmächtigen, und hierüber, nach angehörtem Gutachten der Commißion des Inneren, mit Beförderung instruieren werde.
