Heymathsangelegenheit der mit Jacob Schneider von Richterschweil in Canada verehelichten Sara Hays, einer Englischen Wittwe, und ihres mitgebrachten Knäbleins aus erster Ehe.
Die unterm 9ten d. M. eingekommene Zuschrift des L. Ehegerichts, womit daßelbe anzeigt, daß ein Jacob Schneider von Richterschweil, gewesener Soldat unter dem Englischen Regiment Meuron, nach mehrjähriger Abwesenheit, jüngst in seine Heymath zurückgekehrt seye, begleitet mit einem Kinde und deßen Mutter Sara Hays, die ihm den 28sten November 1815. in Canada angetraut wurde, daß aber die Gemeinde Richterschweil, da die Sara Hays die gesetzlichen Prästanda nicht zu leisten vermöge, Anfangs Bedenken getragen habe, dieselbe als Bürgerin von Richterschweil anzuerkennen, nunmehr aber, auf die dießfalls von dem L. Ehegericht erhaltenen Winke, den Entscheid darüber zutrauensvoll der Regierung überlaßen wolle; in Hoffnung, daß das mitgebrachte 5. jährige Knäblein der Sara Hays aus erster Ehe, nicht mit eingeschloßen, sondern demselben bey längerm Hierbleiben ein Heymathsrecht werde ausgemittelt werden, – wird der Commißion des Innern, nebst den beygefügten Actenstücken, zugestellt, um über diese Angelegenheit in den zwey obgedachten Beziehungen dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
