Schreiben an L. Stand St. Gallen, wegen der Schwängerung der heymathlosen Barbara Meyer im Sternenberg durch Jacob Keller von Kirchberg, Cantons St. Gallen.
An den L. Stand St. Gallen wird, auf die sorgfältige Weisung des L. Ehegerichts vom 20sten dieß, folgendes Schreiben erlaßen:
„Dem hießigen Ehegerichte sey Namens der wegen Krankheit am Rechten sich nicht eingefundenen Barbara Meyer, einer heymathlosen, von einem mitleidigen Anverwandten unter Aßistenz des Kirchenstillstands in der dießeitigen Gemeinde Sternenberg ernährten, stupiden Wayse, eröffnet worden, daß dieselbe sich schwanger befinde von dem dortseitigen Cantonsangehörigen, Jacob Keller, Baumwollenwäber, von Kirchberg, dermahlen im Hörndli, der dießeitigen Gemeinde Bauma,  in Arbeit stehend, und daß derselbe eingestehe, diese Person geschwängeret, ihr auch Hoffnung, sie zu ehelichen, gemacht zu haben, daß er aber wegen ihrer Armuth und physischen Beschaffenheit, und weil ihm der Consens von seiner Gemeinde verweigeret werde, von seinem Vorhaben abstehen müße; nun aber dafür ansuche, daß ihm das unter dem Herzen der Meyerin liegende Kind als ehe-[,] ehr- und erblich zugesprochen werden möchte.
Man ersuche somit die St. Gallische Cantonsregierung, diesen Fall tractatenmäßig dem dortigen competierlichen Richter zu überweisen, und müße dabey wünschen, und nähre auch wirklich die Hoffnung, daß derselbe nach dem selbst eigenen Begehren des Kellers, ihm das von ihm erzeugte uneheliche Kind ehe-[,] ehr- und erblich mit allen gesetzlichen Folgen zusprechen, und ihm zur Pflicht machen werde, das Kind von Stund an zu sich zu nehmen, weil die Mutter ihrer physischen und moralischen Beschaffenheit halber ganz außer Stand wäre, daßelbe zu besorgen.“
Durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß wird dem hießigen L. Ehegerichte von der getroffenen Einleitung erforderliche Notiz gegeben. 
