Antwort von Schaffhausen wegen des für Herrn Oberst Bleuler und sein Regiment rühmlichen Tagsbefehls des Herrn Marschall Billard. Wohlgefallensbezeugung an Herrn Oberst Bleuler.
Da auch die Regierung der Stadt und des Kantons Schaffhausen unterm 4ten dieß (sowie es bereits von den andern, an dem capitulirten Französischen Schweizer-Regiment Bleuler Antheil habenden Löbl. Ständen geschehen ist –) die ihm unterm 23sten passati gegebene Mittheilung des für den Herrn Oberst Bleuler, sein Officiers-Corps und die gesammte Mannschaft seines Regiments so rühmlichen Tagsbefehls des Herrn General-Inspectors Billard verdankt und sein Vergnügen über diese eingegangenen Belobungen bezeugt, so sind nun diejenigen Äußerungen des Wohlgefallens an den Herrn Oberst Bleuler zu erlaßen, welche in dem laut Mißiven an denselben abgehenden Schreiben enthalten sind.
