Forderung der K. Bayerischen Oberpostdirection zu Augspurg an das Postamt Stein im Frickthal.
Das von der K. Bayerischen Oberpostamts-Direction zu Augspurg unterm 6ten dieß eingekommene Schreiben mit einer Beylage, betreffend eine Forderung deßelben an das Postamt zu Stein im Frickthal de 6. fl 49 1/4. Kr., – wird der Regierung des L. Standes Argau (lt. Mißiven) zu guterachtender Verfügung (nach gezogener Abschrift ad acta) im Original übersandt, und hievon der gedachten Oberpost-Direction rückantwortlich Kenntniß gegeben.
