Kreisschreiben des Herrn Landammann der Schweiz, wegen einer zu Lille sur le Doubs am Ober-Rhein sich gezeigten anstekenden Krankheit, und einer Viehseuche unter den der Armee nachgeführten Ungarischen Ochsen im Großherzogthum Baaden.
Auf das Kreisschreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 24sten dieß, betreffend einerseits eine Art von ansteckender Krankheit unter den Menschen  in einigen Ortschaften des Oberrheins, unweit der Schweizerischen Grenze; und anderseits im Großherzogthum Baaden entdeckte Spuren einer gefährlichen Viehseuche unter den, den Armee-Corps nachgeführten Ungarischen Ochsen, sind nach erhaltener sorgfältiger Mittheilung ab Seite des Hohen Rathspräsidii, von MHHerrn Rathsherr und D. Lavater bereits im Sinne der Aufforderung des Bundeshaupts sehr zweckmäßige Befehle hauptsächlich wegen Isolierung allfähliger Kranker, und der eingeführten Ungarischen Ochsen, den Vollziehungsbeamten ertheilt worden. Gleichwohl wird das eingekommene Kreisschreiben mit seiner Beylage (dem Auszug eines Berichts an den Sanitätsrath in Basel über die zu Lille sur le Doubs unter dem Militar herrschende ansteckende Krankheit) dem hießigen L. Sanitäts-Collegio abschriftlich mitgetheilt, um das Nöthige zu verfügen, wenn dem einten oder anderen Übel nach Maaßgabe der Umstände etwa noch kräftiger entgegengewürkt werden müßte.
Sr. Excellenz dem Herrn Landammann wird die gegebene Mittheilung (lt. Mißiven) geziemend verdankt, und Hochderselbe  mit den hierorts getroffenen Dispositionen bekannt gemacht.
