Ein Gesuch der hiesigen Schiffmeister Körner Vater und Sohn, um geneigte Verwendung bey der Regierung von Aargau hinsichtlich der Wegräumung verschiedener Hinderniße der Limmatschiffahrt, wird genannter Regierung mit Empfehlung übermacht.
In einem durch das Oberamt Zürich unterm 25. dieß mit Empfehlung eingesandten Bittschreiben tragen die hiesigen Schiffmeister Körner, Vater  und Sohn das Ansuchen vor, es möchte sich der Kleine Rath bey der Regierung Lbl. Standes Aargau dafür verwenden, daß verschiedene die Schiffahrt auf der Limmath in dortseitigem Kanton gefährdende Localitäten einer angemeßenen Veränderung unterworfen werden möchten. Dahin rechnen die Bittsteller: 
1.) Die in Folge der Arbeiten an der neuen Fahrstraße nach den großen Bädern zu Baden zum Theil bereits vorhandene und noch in weit höherm Grad zu besorgende Verschüttung des dortigen Landungsplatzes, wodurch die Anweisung einer andern sichern Stelle zum Anländen dringendes Bedürfniß werde. Auf diesen Gegenstand legen die Bittsteller besonderes Gewicht. 
Als weniger gefährlich, aber nichts desto minder beachtenswerth bezeichnen sie: 
2.) Eine Grienbank in der Nähe der Wettingersäge, welche dem Fluße die Richtung nach zwey großen vorüberliegenden Felsblöcken gebe und dadurch die Schifffahrt gefährde.
3.) Einige große Felsblöcke im sogenannten Keßel bey der Würenlosertrotte nahe am linken Ufer des Flußes.
Die Bittsteller bemerken, daß sie nach den vorläufigen Schritten, welche sie bey den Aargauischen Behörden gethan, hoffen dürfen, es werde ihren Wünschen entsprochen werden, wofern die hiesige  Regierung sich bey derjenigen des Lbl. Standes Aargau dieser Angelegenheit wegen zu verwenden die Geneigtheit haben möchte.
Es wurde beschloßen, dieses Bittschreiben der Regierung Lbl. Standes Aargau in Abschrift mitzutheilen und derselben diesen Gegenstand, mit Hinweisung auf das Intereße auch der dortseitigen Angehörigen, zu geneigter Berücksichtigung angelegenst zu empfehlen; dabey einerseits zu bemerken, daß wenn zum Behuf allfälliger sicherstellender Vorkehrungen, eine Zuratheziehung der hiesigen Schiffmeister nothwendig erachtet werden sollte, dieselben sich hierzu völlig bereit finden würden; anderseits aber die Regierung Lbl. Standes Aargau auf die Dringlichkeit der Sache aufmerksam zu machen, da Gefahr in Verzug sey, und wo immer möglich der niedrige Waßerstand während des gegenwärtigen Winters noch zu den erforderlichen Arbeiten benutzt werden sollte. 
