Niederlaßungsrecht für Peter Dommel von Oberursel, im Großherzogthum Naßau.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 5ten dieß (in Folge Auftrags vom 16ten November v. J.) hin-  terbrachten Gutachtens über das Niederlaßungsgesuch des Peter Dommel von Oberursel, im Großherzogthum Naßau, Papierergesellen in der Papiermühle der Herren Ziegler auf dem untern Mühlensteig in hier, welcher einen Heymathschein vorgelegt hat, der ihm und seiner Verlobten nur unter der Bedingung das Bürgerrecht in seiner Heymath zusicheret, wenn er sich bereitwillig finden laße, die erheischlichen Prästanda und Gebühren zu bezahlen, übrigens die eventuelle Aufenthaltsbewilligung des Gemeindraths an der Oberen Straß besitzt, seitdem auch zwey Bürgen auf Insinuation der Commißion des Inneren gestellt hat, und gute Zeugniße über sein Verhalten vorweist, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Dem Peter Dommel sei das Niederlaßungsrecht zu Oberstraß auf sechs Monate ertheilt; ihm aber dabey zur bestimmten Bedingung gemacht, im Fall er sich länger in hießigem Canton aufzuhalten wünschte, einen gehörigen unbedingten Heymathschein beyzubringen,  und zu zeigen, daß er für sich und seine Frau die erforderlichen Prästanda geleistet habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Oberstraß, und in besonderer Ausfertigung durch den Herrn Bezirksstatthalter (unter Zurücksendung aller Belege) dem Petenten zugestellt.
