Brandschaden der Haushaltung des Hs. Heinrich Meyer se[lig] zu Adentschweil.
Da es sich aus dem Berichte des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 10ten dieß ergiebt, daß Sonntags den 4ten dieß in des Hs. Heinrich Meyer se[lig] Haus zu Adentschweil, der Gemeinde Bärentschweil, durch den unvorsichtigen Gebrauch eines Lichtes, mit welchem sich eine 16.jährige Tochter allzu sehr der in der Stubenkammer aufgehängten Wäsche genäheret, Feuer entstanden, wodurch mehrere Kleidungs- und Bette-Stüke verbrannt sind, das Haus selbst aber, wegen der schleunigen Hilfe keinen Schaden ge-  litten hat; und daß diese Haushaltung nun um Unterstützung bittet, – so beschloß der Kleine Rath, den Herren Bezirksstatthalter zu begwältigen, im Einverständniß mit den Gemeindsvorsteheren den Brandbeschädigten die Einsammlung von Liebessteuern in der Kirchgemeinde Bärentschweil zu bewilligen, um für die verlornen Haabseligkeiten einige Unterstützung zu finden; dabey soll aber denselben bedeutet werden, daß für sie sowohl in Ansehung des Schadensbetrags, als der Ursache des Unglüks, nichts weiter gethan werden könne.
