Durch Absterben erledigtes und wiederbeseztes Burgermeisteramt in Basel.
Das unterm 13ten Merz auf die dießeitige Zuschrift vom 7ten Merz eingekommene Rükschreiben des L. Standes Basel, worinn theils die hierseitige theilnehmende Äußerung über das se[lige] Absterben des Herrn Altlandammann Merian verdankt, theils von der den Herrn Appellations-Rath Ryhiner betroffenen Burgermeisterwahl vorläufige Kenntniß gegeben wird, – ist (in Gewärtigung der angekündigten ganz officiellen Notification über lezteren Gegenstand) einstweilen lediglich ad acta gelegt worden.
