Nähere Erläuterung, betreffend den Nachdienst auf dem Amt Spannweid.
Nach Anhörung der unterm 25sten Novembris eingegebenen Bittschrift der Frau Barbara Nägeli, Wittwe des unlängst verstorbenen Herren Pfleger Hs. Conrad Zimmermann, worinn dieselbe für nähere Erläuterung der Rathserkanntnuß vom 27sten Octobris, in Betreff des Nachdiensts auf dem Amt St. Morizen an der Spannweid, – sollicitiert, zumahlen die Zimmermannischen Erben, d. h. die Schwesteren und Geschwister-Kinder des Verstorbenen, den ganzen Genuß des Nachdiensts als ausschließend ihnen zukommend ansprechen, – hat der Kleine Rath seine frühere, dießfällige Erkanntnuß dahin erläuteret, daß Er bey dem sub 27sten Octobris ertheilten Nachdienst vorzüglich die Bittstellerin (als welche einzig sich würklich dafür gemeldet) ins Auge gefaßt, und übrigens erwartet habe, es werden allfählig anderweitige Ansprachen in Freundschaft ausgeglichen  werden; und daß nun, da lezteres nicht geschehen, zu Ausweichung weiterer Mißverständniße über den Genuß dieses Nachdiensts, drey Viertheile des von demselben abfließenden Nutzens der Frau Wittwe Zimmermann, und ein Viertheil den als Ansprecher aufgetrettenen Erben des se[lig] verstorbenen Herren Pfleger Zimmermann zugesprochen seyn solle; worbey übrigens der Kleine Rath erwartet, daß nunmehro den in der Erkanntnuß vom 27sten Octobris ligenden Bestimmungen wegen der Interimsbesorgung des Amts, und wegen der dießfälligen Garantie, ein vollkommenes Genügen geschehen werde.
