Obergerichtliche Sentenzen über Seidenfärber Jacob Köchli aus Enge, und Elisabetha und Catharina Zollinger, wie auch Anna Bauert von Bubikon.
Die von dem Obergericht mit seiner Zuschrift vom 24ten Octobris übermachte, unter dem nämmlichen Dato von ihm ausgefällte Finalsentenz über den bereits sub 14ten Julii a. c. wegen begangener Bigamie contumacierten, aber seither freywillig am Rechten erschienenen Seidenfärber Jacob  Köchli aus Enge, – sowie die ebenfalls unterm 24ten Octobris ausgefällten obergerichtlichen Strafsentenzen über die wegen Diebstählen in Verhaft gekommene, junge Elisabetha Zollinger aus dem Dienstbach bey Bubikon, über ihre Mutter Catharina Zollinger, gebohrne Bodmer, und über die Anna Bauert, Schneiderlis Frau von Bubikon, als angeklagte Mitschuldige der jungen Zollingerin, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag übergeben, die unverweilte Execution dieser Criminal-urtheile zu veranstalten, als worvon dem Obergericht [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
