Durch das Vorort eingekommene Begehren des L. Standes Thurgau, um Bewilligung eines Weggeldes für den künftigen Unterhalt der wiederhergestellten alten Landstraße von Arbon nach St. Gallen.
Das unterm 19ten d. M. eingekommene Kreisschreiben des Eydsgenößischen Vororts, womit dasselbe die sämtlichen L. Stände mit einem Begehren der Regierung des L. Standes Thurgau um Bewilligung eines Weggelds für den künftigen Unterhalt der wieder hergestellten alten Landstraße von Arbon nach St. Gallen, bekannt macht, – wird dem Staatsrath zugestellt, um dem Kleine Rath einen Vorschlag zu der deshalb der hiesigen Standesgesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung zu ertheilenden Instruction, zu hinterbringen.
