Bewilligte Entlaßung des Herrn Land- und Amtsschreiber Scheuchzer zu Andelfingen von der Hauptmannsstelle beym 2ten Bataillon des ersten Bundesauszuges.
In Genehmigung des Gutachtens der Lbl. Militär-Commißion vom 4ten dieß, haben MHochgeachten Herren und Obern, dem am 30sten May erwählten Herrn Land- und Amtschreiber Joh. Jacob Scheuchzer zu Andelfingen die wegen dieser Beamtung verlangte Entlaßung von der bisher bekleideten Hauptmannsstelle bey der Infanterie des 2ten Bataillons des 1sten Bundesauszuges, der Bestimmung des Militärgesetzes gemäß, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in dieser Eigenschaft geleisteten treuen und geschickten Dienste, bewilliget; worüber der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector der Kantonsmiliz, und dem Herrn Land- und Amt-  schreiber Scheuchzer gegenwärtiger Beschluß zugefertiget wird.
