Der Herr Abt des Gotteshauses Rheinau ersucht um Verwendung wegen seiner von dem Herrn Großherzog von Baden incammerirten dortseitigen Besitzungen und Gefälle.
Der Herr Abt Januar zu Rheinau hat wegen verfolgter Incammerationen dortiger Besitzungen im Großherzogthum Baden, den P. Kornherr hieher an das Hohe Regierungs-Präsidium abgeordnet, und sich nun unterm 8ten dieß zuschriftlich an hochdieselbe gewandt, und um Hochobrigkeitliche Einschreitung nachgesucht, daß jene höchstnachtheiligen Maßregeln rückgängig gemacht werden. Es ergiebt sich nähmlich theils aus einem Befehl des Großherzoglichen Bezirkamtes Thiengen an den Rheinauer Kornamtmann zu Rheinheim vom 2ten dieß, theils aus einer Zuschrift des Großherzoglichen Stabsamts Stühlingen an den Herrn Statthalter P. Blasius Hauntinger zu Rheinau vom 3ten dieß, (welche beyden Actenstücke abschriftlich dem Schreiben des Herrn Abts beygelegt sind) daß von  Sr. Königlichen Hoheit, wegen sehr bedeutender Staatsforderungen an die Schweiz (nähmlich an den Kanton Argau) Sequester auf alle Güter und Gefälle, welche Schweizerische Kantone, öffentliche Anstalten, Corporationen und Stifter im Badischen liegen und zu fordern haben, und so insbesondere auch auf diejenigen des Klosters Rheinau gelegt worden ist.
Da der Eydsgenößische Vorort, nach einer allerneust an den hiesigen Staatsrath gerichteten Zuschrift, welche von demselben in Berathung genommen werden wird, sich bereits im Allgemeinen mit dieser wichtigen Angelegenheit beschäftigt, so ist derselbe, unter abschriftlicher Mittheilung des von dem Herrn Abt zu Rheinau eingekommenen Schreibens und seiner Beylagen, zu ersuchen, auch das vorliegende Speciale ins Auge zu faßen, und seine kluge und kräftige Verwendung für das Gotteshaus Rheinau eintreten laßen zu wollen.
Von dieser Verfügung ist dem Herrn Abt zu Rheinau, unter Bezeugung des Bedauerns über die das Gotteshaus betroffenen  nachtheiligen Verfügungen, und der Bereitwilligkeit zu allen zweckmäßigen Schritten, Kenntniß zu geben, und derselbe um Einsendung eines vollständigen Verzeichnißes aller dem dortigen Kloster gehörigen sequestrirten Besitzungen und Gefälle zu fernerm zweckdienlichem Gebrauche zu ersuchen. Inzwischen wird das eingekommene Schreiben des Herrn Abts dem Staatsrathe zum Behuf seiner Berathungen übergeben. 
