Eingekommene Anweisung von 30405. Fr. 9. B. auf Abschlag des hiesigen Standesantheils an den Eydsgenößischen Kriegsgeldwert. Auftrag an die Militär-Commißion, betreffend die bereits gemachten und noch daraus zu machenden Anschaffungen.
In Folge Beschlußes der dießjährigen Tagsatzung und in Vollziehung desjenigen vom 13ten August 1816, hat der hiesige Stand von den dieses Jahr an die betreffenden Stände zu vertheilenden 150,000 Frk[en]. Eydsgenößischer Kriegsgelder, auf Abschlag seines in 59107. Frk[en]. 5. Btz[en]. bestehenden Antheils, die Summe von 30,405 Frk[en]. 9. Btz[en]., und dann die restirenden 28701. Frk[en]. 6. Btz[en]. das künftige Jahr zu beziehen.
Zu Deckung dieser ersten Abschlags-  Zahlung, übermacht die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde mit Schreiben vom 4ten d. M. eine Anweisung von 30405. Frk[en]. 9. Btz[en]. auf die Eydsgenößische Kriegs-Caßa in Zürich, welche der Finanz-Commißion zum Incaßa zugestellt wird, und wovon der einsendenden Behörde der Empfang (laut Mißiven) anzuzeigen ist. 
Da die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde, welche über die Verwendung dieser Gelder der Tagsatzung Bericht zu erstatten hat, zugleich das Ansuchen macht, ihr zu Erfüllung dieses Auftrags vor der Eröffnung der künftigen Tagsatzung eine specielle Anzeige der aus diesen Geldern angeschaften Gesamtstände einzugeben, oder wenn diese Anschaffungen bis dahin nicht beendigt werden können, doch über das bis dorthin Geschehene einen Bericht zu erstatten, so wird die Militär-Commißion eingeladen, diesen Gegenstand in sorgfältige Vorberathung zu nehmen, eine genaue Uebersicht der bereits anticipando gemachten reglementarischen Anschaffungen und des noch zu leistenden zu verfertigen, und solche mit ihrem Bericht und Antrag dem Kleinen Rath zu weiter nöthiger Verfügung vorzulegen.
