Mittheilungen des Geheimen Raths von Bern und des Vororts Luzern, betreffend die K. Niederländischen Regimentsangelegenheiten. Vorstellungsschreiben an den K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, und Mittheilungen und Antworten an Bern, Luzern, den Herrn Generalmajor Ziegler und die mitcapitulirenden Stände.
In Angelegenheiten der capitulirten Regimenter in K. Niederländischen Diensten, sind nachbenannte Schreiben eingegangen und verlesen worden:
1.) Die Antwort des Geheimen Rathes von Bern vom 23sten passati auf das hiesige Ansuchen vom  9ten ejusdem, und die entsprechend mitgetheilte Note, welche derselbe, wenn sie mit den dießörtigen Ansichten übereinstimmt, an den K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke Excellenz, wegen der bewußten Beschwerden, nähmlich in Ansehung der Vorschläge zu Unterlieutenantsstellen hinsichtlich des Requisits des einjährigen activen Militärdienstes, unter welchen von dem Kriegsministerium der Niederländische verstanden werden will, – der bloß einjährlichen Ertheilung der Abschiede und des hierseits gewünschten Stundengeldes für die mit Abschied zurückkehrenden Soldaten, abzuerlaßen gedacht, und wobey sich der Geheime Rath die gegenseitige vertrauliche Mittheilung des hiesigen Vorstellungsschreibens an den ermeldten Herrn Gesandten ausbittet.
2.) Ein Schreiben des Geheimen Rathes des hohen Standes Bern vom nähmlichen Dato, als Antwort auf die hiesige Mittheilung vom 16ten d. v. M., betreffend das Auskunftsbegehren, welches die vorörtliche Behörde zu Luzern an die Befehlshaber der capitulirten Regimenter im K. Niederländischen Dienst über die in Frage stehenden Intereßen derselben hat gelangen laßen, nebst einer Abschrift, theils  der Antwort an den Herrn Oberst von Jenner, als Befehlshaber des capitulirten Berner-Regiments, auf die von demselben seiner hohen Regierung von dem, auch an ihn ergangenen, aber einstweilen unbeantwortet gelaßenen Auskunftsbegehren des wirklichen Vorortes gemachte Anzeige, theils des von dem Geheimen Rath von Bern an den Staatsrath des Vororts Luzern hierüber erlaßenen Schreibens, worin erstrer zwar die rege Sorgfalt der vorörtlichen Behörde für die dießfälligen Intereßen der einzelnen Kantone mit Dank erkennt, dann aber rücksichtlich der Verhältniße derselben zu dem Vorort, eine, mit derjenigen des hiesigen Standes übereinstimmende Ansicht eröffnet. In der begleitenden Zuschrift stellt der Geheime Rath von Bern dem Ermeßen des hiesigen Staatsrathes anheim, ob vielleicht die Anzeige von dem Schritte des Vorortes an andre capitulirende Stände nicht unterbleiben dürfte, um nicht dem schon öfters geäußerten Mißtrauen, oder Schein von Mißtrauen gegen den Einfluß der Vororte ganz unverdient Nahrung zu geben, indem außer den allgemeinen guten Absichten vermuthlich auch besondere Bewerbungen Einzelner, Luzern dazu bewogen haben mögen, zumal dieser hohe  Stand vielleicht die Stellung anderer capitulirender Stände verwechselt habe, als welche selbst abgeschloßen haben, da hingegen, wie es scheine, der Herr General Auf der Maur selbst die Capitulation für das Katholische Regiment geschloßen, an welcher hierauf die einzelnen Kantone nach Belieben zu Oeffnung der Werbung und Vertheilung der Cadres Theil genommen. Auch glaubt der Geheime Rath, daß es thunlich wäre, wenn der hiesige Staatsrath von Mitvorortswegen seine Ansichten an Luzern ohne weiters eröffnete und auch dem Herrn General-Major Ziegler das Angemeßene rescribirte.
3.) Ein Schreiben des Staatsraths des hohen Vorortes Luzern vom 18ten passati, nebst der demselben beygelegten Abschrift des von dieser Behörde an den Herrn General-Major Ziegler, sowie an die andern Regimentsobersten erlaßenen Auskunftsbegehrens, und der darauf von letzterm an den Staatsrath von Luzern eingesandten Antwort, in welcher dieser wegen einer Art von Verwahrung auf den Fall, wo es in den Ansichten des Vororts liegen würde, seine Einwirkung ohne die Aufforderung und das Einverständniß der betreffenden Stände eintreten  zu laßen, einen unerklärlichen Mißverstand erblickt.
Nach Verlesung dieser Acten, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
1.) An Se. Excellenz, den K. Niederländischen Herrn Gesandten, Grafen von Liedekerke, das in den heutigen Mißiven nachzulesende ausführliche, doch möglichst kurze Vorstellungsschreiben zu gefällig unterstützender Einbegleitung an Se. Majestät, den König, (durch das Mittel des hier anwesend[en] Herren Major von Seyffart) abzusenden. Dasselbe ist im Wesentlichen mit der von Bern entworfenen Note übereinstimmend, doch etwas kürzer, und mit Berücksichtigung der diesseitigen besondern Capitulationsverhältniße abzufaßen.
2.) Dieses Reclamationsschreiben dem Geheimen Rathe von Bern, unter Verdankung seiner gefälligen Mittheilung, mit gegenseitiger Vertraulichkeit (laut Mißiven) zu communiciren.
3.) Die gleiche Mittheilung an die L. mitcapitulirenden Stände Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, und an den Herrn General-Major Ziegler, mit einem angemeßenen Begleitschreiben (laut Mißiven) gelangen zu laßen. 
4.) Dem Staatsrahte von Luzern danknehmig zu antworten, daß  die hiesige Regierung auch unmittelbar durch die Correspondenz des Herrn Generalmajors Ziegler Kenntniß von dem Auskunftsbegehren des Staatsraths erhalten habe, und gewünscht hätte, daß der Herr General-Major, in Erwartung der bey seinen Committenten, den capitulirenden Ständen, eingeholten Verhaltungsbefehlen, sich in der Antwort an das hohe Vorort einfacher Weise auf diese Anzeige beschränkt haben möchte, indem die Correspondenz mit demselben über solche Regimentsangelegenheiten am zweckmäßigsten und gedeihlichsten unmittelbar von Seite der capitulirenden Stände geführt werden könne. Da nun der hiesige Stand von den Lobl. Ständen, welche mit ihm in Capitulrationsverhältnißen wegen des Regiments Ziegler stehen, dazu ermächtigt, sich über die obwaltenden Beschwerden mit Vorstellungen in gemeinsamen Nahmen an den Königl. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, zu Handen Sr. Majestät selbst gewendet habe, so sey man des daherigen Erfolgs gewärtig.
Wenn dieser Schritt, wider beßeres Verhoffen, fruchtlos seyn, und das Bedürfniß einer centralen Einwirkung zu Erreichung der vorgesetzten Zwecke eintreten sollte, so würde man dem hohen Vororte von der  dannzumaligen Lage der Sachen Kenntniß zu geben, und dasselbe um geneigtes vorörtliches Einschreiten anzugehen sich angelegen seyn laßen. 
5.) Dem Geheimen Rathe von Bern, unter Verdankung seiner dießfälligen Mittheilung, die diesseitige Antwort an den vorörtlichen Staatsrath gegenseitig zu communiciren, wie solches aus dem schon erwähnten Schreiben in den Mißiven zu ersehen ist, und dabey anzuzeigen, daß man hiernach den Herrn General-Major Ziegler verbscheidet habe, und auch den L. mitcapitulirenden Ständen davon Kenntniß zu geben nicht umhin könne, indem man aus einer dießfälligen Mittheilung des vorörtlichen Staatsrathes vom 18ten passati abzunehmen glaube, daß diese hohe Behörde sich auch an die einzelnen Stände, welche mit dem hiesigen capitulirten, mit dieser Mittheilung gewendet habe.
6.) Den Lobl. 4. mit capitulirenden Ständen von der erhaltenen Communication des Vororts und des Herrn Generalmajors Ziegler bezüglich auf das bewußte Auskunftsbegehren Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen: Die hiesige Regierung glaube, daß einstweilen kein vorörtliches Einschreiten nothwendig, sondern der verhoffentlich günstige Erfolg der unmittelbaren gemeinsamen Verwendung zu  gewärtigen sey, welcher auch um so mehr zu gewärtigen seyn dürfte, da die Lobl. Stände Bern und Graubünden auch für ihre Regimenter ähnliche Schritte zu thun gesinnt seyen. In diesem Sinne habe man sowohl den Staatsrath von Luzern als den Herrn General Major Ziegler verbscheidet.
7.) Eine solche Verbscheidung dem Herrn General-Major Ziegler, in Erwiederung seiner dießfälligen Mittheilung, wirklich (laut Mißiven) zu ertheilen, und zwar in dem oberwähnten Erlaß, durch welchen ihm das Vorstellungsschreiben an die K. Niederländische Gesandtschaft mitgetheilt wird. 
