Kreisschreiben des Staatsraths wegen den Verrichtungen des Herrn Oberst-Lieutenant Ott, zu Betreibung der Liquidation, hinsichtlich auf die den K. K. Oesterreichischen Truppen gemachten Lieferungen.
Es wurde ein Circularschreiben verlesen, welches der Staatsrath unterm 17ten November an die Stände erlaßen hat, und das also lautet:
„Herr Oberstlieutenant Ott, deßen Sendung in das K. K. Oesterreichische Hauptquartier, zu Betreibung der von Lieferungen und Leistungen an die Oesterreichischen Heere, herrührenden Ansprachen, durch ein früheres Kreisschreiben vom 4ten Octobris letzthin sämmtlichen Eydsgenößischen Ständen angezeigt worden, habe von jenem Zeitpunkt an, ohne Unterlaß dem wichtigen und nicht minder schwierigen Geschäft seine thätige Sorgfalt gewiedmet. Zuerst zu Basel und Dijon, hernach wieder in Basel, habe sich der Herr Abgeordnete (so wie gewiß auch jetzt zu Stockach) eben so unermüdet in seinem Eifer, als geschickt in allen seinen Verrichtungen gezeigt, die der Staatsrath aus einer regelmäßigen Correspondenz mehr als einmahl dankbar zu würdigen den Anlaß hatte; und wenn daher in dieser Angelegenheit, so wie auch als Herr Oberstlieutenant Ott sich den Aufträgen des Staatsraths gemäss, zur Abhaltung der neuesten Oesterreichischen Truppendurchmärschen [sic!] von dem Eydsgenößischen Boden, verwenden mußte, der Erfolg nicht völlig den dießeitigen Wünschen entsprochen habe, so sey dieses die Folge von Umständen und Hinternißen gewesen, deren Beseitigung weder der beßte Wille, noch die kräftigsten Verstellungen zu bewirken vermochten.
In Erwartung eines umfaßenden Berichtes, welcher von Herrn Oberst selbst verfaßt, den Hohen Ständen seiner Zeit werde mitgetheilt werden, glaube der Staatsrath, daß eine vorläufige Anzeige des bisherigen Erfolgs und des wirklichen Standpunkts dieser Liquidations-Unterhandlungen den Hohen Ständen nicht unangenehm seyn werde. Er sehe eine solche Mittheilung als Pflicht Seines Eydsgenößischen Amtes an, und bitte nur die L. Stände es zu entschuldigen, wenn Er jetzt bloß die Hauptdata kürzlich berühre, hingegen die näheren Angaben, so wie auch Seine unmaßgeblichen Anträge über die fortgesetzte Behandlung der Sache, für jenen späteren ausführlichen Bericht vorbehalte.
Durch den 7ten §. des Endbeschlußes vom 31sten August habe die Tagsatzung dem Vorort aufgetragen, seine thätigste Verwendung eintretten zu laßen, in Hinsicht der verheißenen Entschädigung für die in diesem Krieg bewilligten Truppen-Durchmärsche, damit der Canton Wallis zu jener bedeutenden Entschädigung, deren er so sehr bedürfe, und mit ihm die Cantone Basel, Waadt, Freyburg, Genf u. s. w., zu der Vergütung ihrer gemachten Lieferungen gelangen können; an welche wichtige An- gelegenheit sich (wie es ferner heißt) ähnliche noch unbefriedigte Forderungen für die Jahre 1813. und 1814. anreyhen. Dieser Anleitung gemäß, sey Herr Oberstlieutenant Ott instruiert worden, bey der K. K. General-Intendantur auf den Grund des Staatsvertrags vom 20sten May, die Liquidation der dießjährigen Ansprachen zu betreiben, zu gleicher Zeit aber auch jene früheren, und insbesondere die zweyte Abschlagszahlung von 300,000. fl., die früher vom Feldmarschall-Lieutenant von Prochaska schriftlich zugesicheret worden, in Anregung zu bringen. Allein so sehr der Abgeordnete sich bemühet habe, diesen zweyten Auftrag in Verbindung mit dem ersten zu behandeln, so haben seine dringenden wiederholten Vorstellungen dennoch keinen Eingang gefunden. Die K. K. General-Armee-Intendantur habe geradezu erklärt, jene Liquidation der Jahre 1813. und 1814. lige ganz außert dem Kreise ihrer Verrichtungen. Die oberwähnte zweyte Abschlagszahlung von Gl. 300,000. sey als eine am Allerhöchsten Ort nicht genehmigte Verfügung abgelehnt worden, und es sey der wenig tröstliche Bescheid (den auch der Armee- Minister von Baldacci noch vor wenigen Tagen bestätiget habe) erfolgt, die ganze Liquidation der vergangenen Jahre sey nunmehr eine Oesterreichische Finanz-Angelegenheit geworden, die bey dem K. K. Hof-Kriegsrath in Wien, durch einen eigenen Schweizerischen Geschäftsträger behandelt werden müße.
Eben so wenig sey es dem Abgeordneten gelungen zu bewirken, daß die Anerkennung der dießjährigen Forderungen nach ihrem Gesammtbetrag definitiv festgesetzt, und der Werth derselben alsobald ausbezahlt werde. Zu einer Zeit, wo alle Armee-Behörden mit den Anordnungen des Rückmarsches beschäftiget waren, haben dieselben weder Muße noch Neigung gehabt, eine genaue Prüfung aller Ansprachen, und der dieselben begründenden Titel vorzunehmen. Man habe sich daher mit einer vorläufigen Prüfung der belegten Verzeichniße, nämmlich solcher, die sich auf vorschriftsmäßige Scheine der K. K. Militarbehörden stützen, begnügt. Alles übrige (worunter auch Vergütungs-Ansprachen für Beschädigungen u. s. w.) mit der Rubrik des Beanständeten bezeichnet, sey einer späteren Prüfung vorbehalten worden. Auch die hierseits vorgeschlagenen Preise haben entschiedenen Widerspruch gefunden: Man habe Oesterreichischer Seits bey der vorläufigen Berechnung diejenigen, welche den Deutschen Staaten bewilliget worden, mit einer Zulage von 20. pr. C. für die Rhein-Cantone, und von 50. pr. C. für die anderen (Berg-Cantone) zu Grunde genohmen, und so sey durch solche Sönderungen der Gegenstände, und Veränderungen der Preise, der Betrag des ersten allgemeinen Verzeichnißes der dießjährigen Ansprachen von 266,250. fl. 46. Kr. auf 217,929. fl. herabgesunken, auf welche allein bey den dermahlen zu leistenden Vergütungen Rücksicht genohmen werden wollte.
So finde sich im Ganzen, nach beynahe sechs-wöchentlichen Reisen und Bemühungen aller Art, die endliche Liquidation für die dießjährigen Leistungen, noch ziemlich in weite Feld geschoben, da die nähere Untersuchung des Beanständeten, das Übereinkommen in Hinsicht der Preise überhaupt, und der Fuhrleistungen insbesondere, endlich viele nachträgliche Forderungen der Cantone Wallis, Genf, Waadt, vorzüglich aber Schaffhausen, für die späteren Truppenmärsche u. a. m. in diese Abrechnung fallen sollen, welche die Oesterreichische Intendantur ebenfalls nach Wien zu ziehen trachte, und auf selbige eine bloße Abschlagszahlung zu leisten erbötig gewesen.
Wenn auch der Staatsrath die förmliche Abrechnung und vollständige Liquidation einer solchen unbestimmten bloß temporairen Verhandlung weit vorgezogen hätte, so habe Ihm dennoch, nach reiflicher Erwägung aller Umstände, das Intereße der betreffenden Hohen Stände es zu erforderen geschienen, daß man dermahlen das Erhältliche nicht ablehne. Es habe also der Staatsrath geglaubt, Sich zu solchen Abschlags-Zahlungen wohl verstehen zu sollen; unter dem Vorbehalt, daß dadurch weder den weiteren Forderungen, noch einem endlichen Einverständniß über die einstweilen unerörteret gelaßenen Bestimmungen präjudiciert werde. Der Staatsrath habe es sogar nicht verweigeret, da die Entblößung der K. K. Militar-Caßen an baarem Geld, den Betrag der baaren Bezahlungen sehr beschränkt hätte, andere Vergütungs-Gegenstände anzunehmen, und so haben dann die lezten Verhandlungen des Herrn Oberstlieutenant Ott folgende Resultate gehabt:
a. Für den Canton Wallis, auf deßen Bedrängniße bey Anlaß des Oesterreichischen Heereszugs nach Frankreich, Seine Majestät der Oesterreichische Kayser und Höchstdeßen Minister, besondere Rücksicht zu nehmen versprochen hatten, sey schon im Monath July lezthin, in Folge bestimmter Instructionen der Tagsatzung, eine zweyte Baarschafts-Zahlung von fünftausend Louis d’or nachgesucht, und der Entscheid auf den ersten Augenblick verschoben worden, wo man sich mit der Berichtigung der Schweizerischen Forderungen würde befaßen können. Herr Ott habe also, der früheren Einleitung gemäß, seine thätige Einschreitung in Hinsicht dieses Gegenstandes fortgesetzt, und würklich das Glück gehabt, zwar nicht alle fünftausend Louis d’or, wohl aber die Summe von hunderttausend Französischen Franken baar in Basel zu empfangen, welche nach ihrer Bestimmung auf Abschlag der conventionsmäßigen, richtig erfundenen Ansprachen des Standes Wallis zur Verfügung der Cantons-Regierung gestellt werden.
b. Auf Abrechnung der allgemeinen Ansprachen habe der Staatsrath eine à Conto-Zahlung von hunderttausend Gulden Reichswährung, an Tyrolischem Salz aus dem K. K. Verschleiß-Oberamt Bregenz um den Preis von 24. fl., das Faß zu 475. lb angenohmen. Die förmliche Anweisung zu Abfaßung dieses Salzquantums lige in den Händen des Staatsraths, und es seyen bereits die nöthigen Anordnungen getroffen worden, um durch die hießige Salz-Direction den Bezug und die Niederlegung deßelben in allhießige Standes-Magazine mit möglichster Beschleunigung zu bewerkstelligen. Der Staatsrath behalte sich vor, den Erfolg dieser Maaßregel nebst seinen unvorgreiflichen Anträgen über die bestmögliche Benutzung des Salz-Vorraths, den betreffenden Hohen Ständen bey Einsendung jenes oben versprochenen ausführlichen Berichts, vorzulegen.
c. Dann sey noch Hoffnung vorhanden, eine weitere Abschlagszahlung auf die dießjährigen Forderungen in solchen Naturalien zu erhalten, die sich sowohl bey hießigem Stand als bey Seinen Nachbarständen leicht in Geld umsetzen ließen; die Sache lige wirklich in Unterhandlung, und wenn diese eine vortheilhafte Wendung nehme, so werde der Staatsrath für das Intereße der Mitstände sorgen, wie Er es für das Eigene des hießigen Standes thun würde.
Endlich laße der Staatsrath in Seinen Bemühungen keineswegs nach, damit theils die wichtige Liquidation der Jahre 1813. und 1814, theils die vollständige Abrechnung und Vergütung der dießjährigen Leistungen in der Schweitz selbst, und nicht zu Wien gepflogen werde. Ohne Sich mit großer Hoffnung des Erfolgs zu schmeicheln, sehe der Staatsrath diesen Punkt wenigstens noch nicht als bestimmt auf ungünstige Weise entschieden an, und glaube, so lange noch einige Möglichkeit darzu vorhanden sey, auf demselben mit Nachdruck beharren zu sollen.
Der Staatsrath schließe mit dem Wunsch, durch die bisherige Geschäftsführung Seine lebhafte Theilnahme an einer Angelegenheit bewiesen zu haben, welche mehrere Mitstände noch näher als den hießigen Stand selbst angehe u. s. f.“
Der Kleine Rath hat diesen Bericht mit Vergnügen angehört, und sowohl aus den Verfügungen des Staatsraths, als aus den Verrichtungen des Herrn Oberstlieute- nant Ott die größte Zufriedenheit geschöpft, übrigens aber, in Gewärtigung des weiteren Erfolgs, dermahlen keine dießfällige Verfügung nothwendig erachtet.
