Auf die Weisung der Werbungs-Commißion, wird die Gratificatonsangelegenheit des Heinrich Roos von Wädenschweil, gewesenen Soldaten beym 3ten Französischen Schweizer-Regiment, dem Vorort zur Verwendung neuerdings empfohlen.
Auf den Bericht und Antrag der L. Werbungs-Commißion vom 24sten passati, betreffend die Gratifications-Angelegenheit des benannten hiesigen Angehörigen, wurde für gut befunden, mit einem Schreiben folgenden Inhalts an den Vorort Luzern zu gelangen:
„Heinrich Roos von Wädenschweil, gewesener Soldat bey dem ehemaligen 3ten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten, welcher Ao. 1812. mit Abscheid und dem Anspruchstitel auf eine Gratifica-  tion von 100. Frk[en]. nach Hause gekommen und im August 1816., unter Beyfügen des besagten Original-Titels, mit seiner Reclamation in das Trimestral-Tableau der Empfehlungen an das Kriegsministerium aufgenommen werden, deßen ungeachtet aber niemals etwas empfangen, habe im verfloßenen Jahr seine Bitte um Verwendung zu seinen Gunsten, mit der Äußerung erneuert, daß er, wenn auf diesem Wege nichts erhältlich wäre, denjenigen einzuschlagen versuchen würde, welchen ein gewißer Herr Zäslin in Basel durch seine im Schweizerboten gemachten Anträge, solche Geschäfte zu besorgen, eröffnete. Dadurch habe sich die Regierung bewogen gefunden, unterm 25sten Brachmonath 1818. das hohe Vorort Bern um kräftige widerholte Empfehlung der begründeten Ansprachen dieses Petenten zu ersuchen, welches hierauf (laut Antwort vom 21sten Heumonath) eine entsprechende Verfügung getroffen habe.“
Da nun derselbe jetzt mit der dringenden Bitte eingekommen, daß ihm, wenn er durch die wohlwollenden Schritte zu seinen Gunsten, nicht zu seiner durch verschiedene erhaltene Bleßuren und daher zerrüttete Gesundheit wohlver-  dienten Gratification gelangen sollte, doch wenigstens sein Original-Ansprachstitel auf dieselbe wieder eingehändigt werden möchte, damit er nicht verkürzt werde, mit diesem noch den letzten Versuch durch den Canal des Herrn Zäslin zu machen, so ersuche man angelegen, auch den Staatsrath des hohen Vorortes Luzern für wohlwollende und kräftige Verwendung bey der Französischen Behörde, um zu erwirken, daß dem Petenten die versprochene sehr verdiente Gratification verabfolgt, und wenn dieß wider Verhoffen nicht erhältlich wäre, wenigstens sein Original-Ansprachtitel zurückgestellt werde, damit er dann sich im Fall befinde, noch den erwähnten anderweitigen Versuch zu machen, um zu seiner gerechten Entschädigung zu gelangen. 
