Zernichtete Huldigung zu Wezikon und Auflauf zu Hinwyl.
HHerr Rathsherr Walder und HHerr Rathsherr Vogel erstatteten dem Kleinen Rathe ihren mündlichen Bericht über den bedauerlichen Erfolg ihrer Huldigungsmißion in der 1ten Abtheilung des Bezirks Uster. Es ergiebt sich aus demselben wesentlich, daß die Huldigung zu Wezikon am 21ten dieß durch das Gewühl in der Kirche von einer beträchtlichen Anzahl aufrührischer Menschen, unter denen ein Theil mit Prügeln in der Kirche versammelt war, gänzlich zernichtet, und zu Hinwyl durch den erfolgten Auflauf einer ganzen Maße zum Theil auch fremder Aufrührer der Entschluß der Deputation, auch nicht einmal einen Versuch mit der Huldigungseinnahme zu machen, ertrozet worden ist, daß zu Wezikon und Hinwyl die vereinten thätigsten und klügsten Bemü-  hungen ihren Zwek nicht erreichen, und daß nur nach einer 5. stündigen Blokierung durch die im Wirthshaus zu Hinwyl und unmittelbar vor dem Speisezimmer daselbst feindselig versammelte Menge, von welcher die Polizeywache entwafnet und ihre Waffen zerschlagen wurden, der Deputation es gelingen konnte, die Rükreise anzutretten, daß aber mehrere Männer mit Anstrengung aller Leibeskräften, welche sogar von Herrn Rathsherren Vogel selbst zum persönlichen Schutz des Herrn Rathsherrn Walders verwendet werden mußten, sich das Verdienst erworben, die Maße von Wühlern und Aufrührern im Wirthshaus zu Hinwyl von dem Eindringen in das Zimmer der Regierungsdeputation abzuhalten.
Der Kleine Rath, mit Bedauern über diese, die Verwilderung und Zügellosigkeit jener strafbaren Menschen bezeichnenden empörenden Auftritte erfüllt, und von der Zwekmäßigkeit des Entschlußes der HHerren Deputierten Herrn Rathsherr Walder und Herr Rathherr Vogel, ohne die Versuche weiter zu treiben, nach Hause zu kehren, hat beschloßen, gedachten HHerren Deputierten für ihre klugen, sorgfältigen und standhaften Bemühungen, welche dieselben auch in den gefährlichsten Situationen erprobten, den kräftigsten Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen, mit dem herzlichen Wunsche, daß die HHerren Deputierten durch baldige Rükkehr der Ruhe und Ordnung für die schmerzlichen Auftritte entschädigt werden mögen, wobey dieselben ersucht werden, dem Kleinen Rathe zu Handen der außerordentlichen Standes-Commißion, über die mündlich ein-  berichteten Begebenheiten einen schriftlichen Bericht einzugeben, auf deßen Fundament dieselbe sowohl zu Entdekung der Hauptaufrührer als zu Belohnung der bey jenen Auftritten sich rühmlich zum Schuz der Deputatschaft ausgezeichneten Personen, die angemeßenen Verfügungen zu treffen belieben wird.
