Der Müller Beugger zu Izikon wird in seinem Begehren um Beybehaltung seiner Spinnerey nochmals abgewiesen.
Mit Weisung vom 3. hujus hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten dem Kleinen Rathe ihren, auf eine neue und genaue Untersuchung gegründeten ausführlichen Bericht und sorgfältiges Gutachten, in Betreff der von Müller Jacob Beugger zu Izikon bey Grüningen eingelegten angelegenen Bitte, daß ihm in Milderung des Rathsbeschlußes vom 30. December a. p., durch welchen die Wegschaffung seiner bey der Mühle eigenmächtig errichteten Spinnerey verordnet ist, vergönnt werden möchte, solche noch ferner beyzubehalten. Da sich nun aber bey dieser wiederholten Untersuchung und aus nachgebrachten  neuen Titeln, noch des mehrern ergeben hat, wie gänzlich unbefugt und auch in Rücksicht auf andre wohlbegründete Rechtsamen kränkend, die Anmaaßungen des Beugger sind, so haben UHHerren und Obern einmüthig erkennt, es solle selbiger nochmals ab- und alles Ernstes angewiesen seyn, die Spinnerey zu schleißen, welches bis ersten Tag May d. J. vollzogen seyn soll, worauf das Lbl. Oberamt zu wachen hat. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen gestellt.
