St. Gallische Gesandtschaftsnote wegen der Familie Nievergeld von Oberhelfenschweil.
Eine diesem Legationsbericht beygelegte Note von der St. Gallischen Ehrengesandtschaft an die hiesige, betreffend die Familie Nievergeld von Oberhelfenschweil, wurde von der hiesigen Ehrengesandtschaft unverfänglich dahin beantwortet, daß dieselbe von ihrer Regierung nähere Verhaltungsbefehle gewärtigen müße.
Der dießfalls gefaßte Beschluß folgt später in dem heutigen Protocoll.
7ter Legationsbericht vom 26sten Heumonath.  
14te Sitzung der Tagsatzung vom Samstag den 25sten gl. M.
1.) Bey Verlesung des Protocolls über das Badische Geschäft, gab der Gesandte von Aargau die Erklärung:
Sein Kanton erwarte, daß ohne seine Zustimmung kein Entschluß gefaßt werde, widrigenfalls er gegen jeden ihm daraus zu wachsenden Schaden seine Rechte feyerlich verwahren müßte. Zur Legitimation des Gesandten wurde diese Erklärung ins Protocoll aufgenommen, aber die Gegenerklärung beygefügt, daß die Tagsatzung bey ihrem Beschluß verbleibe; der Gesandte von Thurgau behielt sich das Protocoll offen.
2.) Commißionalbericht in Bezug auf Religionsänderung ohne nachtheilige Folgen für bürgerliche Rechte. Mit 11. Stimmen, nähmlich von Zürich, Solothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Wallis, Genf, Neuenburg, Waadt, Glarus und Luzern, wurden die beyden Artikel im letztjährigen Abschied, daß
1.) Die Religionsänderung nicht mit dem Verluste des Bürger- und Heymathrechts bestraft werden soll.
2.) Daß man sich gegen die nicht concordirenden Stände die Convenienz vorbehalte;
unbedingt, und von Zug und Bündten mit Vorbehalt der Ratification angenommen. Bern und Thurgau fügten den Vorbehalt bey, daß die  Conversion nur im eigenen Kanton statt finden dürfe. Basel stimmte zum Grundsatz, aber nicht zum Concordat, und die 6. Stände Ury, Schwytz, Unterwalden, Freyburg, Appenzell und Teßin stimmten gar nicht.
Der Antrag der Commißion: „Es soll in einem andern Kanton keine Conversion ohne Vorwißen der heymathlichen Regierung und ohne Einwilligung der Kantonsregierung, wo sie geschieht, vor sich gehen,“ – wurde mit der Modification von Luzern, daß nähmlich nur eine Voranzeige der Conversion an beyde Kantonsregierungen geschehe, mit Mehrheit ad instruendum in den Abschied gelegt.
3.) Das Eydsgenößische Militärstrafgesetzbuch wurde einmüthig ratificirt, und ein Redactionsversehen bey §. 192. und zwey Anträge von Glarus wegen Ausscheidung der Procedurkosten bey §. 195. und Ausdehnung des Gesetzbuchs auf alle Militärbeamte, mit 13. Stimmen der Militär-Aufsichts-Commißion zur Vorberathung überwiesen.
Ueber den Punct wegen Verwandlung der Gefangenschaftsstrafen, folgt ein besonderer Beschluß in dem heutigen Protocoll.
Da die Gesandtschaft von Bündten sich bey der hiesigen auch wegen des Rengagement der Soldaten bey den Eliten-Compagnien der capitulirten Regimenter in Frankreich auftragsmäßig erkundigte,  so wurde der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft von der Kanzley auf Verlangen eine Abschrift des über diesen Gegenstand unlängst an den L. Stand St. Gallen erlaßenen Schreibens mitgetheilt.
8ter Legationsbericht vom 29sten Heumonath.
15te Sitzung der Tagsatzung. Montags den 27sten Heumonath.
1.) Vermehrung der Eydsgenößischen Kriegsgelder. Mit 14. Stimmen (worunter die hiesige) wurde erkannt: Der Saldo der Kriegscaßa von 1815. soll in den Ersparnißfond gelegt werden.
2.) Einmüthig: daß mit der jährlichen Austheilung von 50,000. Franken aus der Kriegscaßa zu Bewaffnung der Kantone fortgefahren werden solle.
3.) Mit 21. Stimmen: Der Verwaltungsrath soll jährlich der Tagsatzung die detaillirte und über jede Caße abgesonderte Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben der Militärgelder vorlegen, und in Zukunft sollen die Rechnungen mit Anfang der Tagsatzung eingegeben werden, damit der Verwaltungsrath sogleich seine Functionen beginnen könne.
4.) Mit 19. Stimmen, daß der Verwaltungsrath jährlich nur zur Hälfte ändern soll.
5.) Mit 16. Stimmen wurde eine Commißion zu Berathung der Art und Zeit des Austritts verordnet:  
6.) Mit 18. Stimmen wurde jedem Caßirer der verschiedenen Kriegscaßen eine jährliche Besoldung von 400. Frk[en]. geordnet.
16te Sitzung, Dinstag den 28sten Heumonath.
1.) Der Militär-Aufsichts-Commißion wurde ein Credit von 8000. Frk[en]. für das Jahr 1818, und von ebensoviel für 1819. eröffnet.
2.) Mit 16. Stimmen wurde beschloßen, für die Kosten der Instructionsschule zu sorgen, sobald die weitern Vorschläge der Militär-Aufsichts-Commißion der Tagsatzung vorgelegt werden können.
3.) Ueber den Antrag des Vororts, daß 28000. Frk[en]. jährlich für die Zusammenziehung und practische Uebung der Milizen verwendet werden sollen, wurde mit 14. Stimmen beschloßen, abzuwarten, bis die Militär-Aufsichts-Commißion der Tagsatzung vollständige Vorschläge machen werde.
4.) Die Mitglieder der Militäraufsichts-Commißion, welche am Versammlungsorte wohnen, sollen, wie bey andern Eydsgenößischen Commißionen, auch nur die Hälfte der sonst üblichen Besoldung zu beziehen haben.
5.) Einmüthig: Der Antrag des Standes Bern wegen Beurtheilung der Verbrecher, welche in mehr als einem Kanton Delicte begangen haben, wurde der wegen der Auslieferung von Vaganten verordneten Commißion überwiesen.
Alle diese ebenso intereßanten als ausführlichen Berichte sollen dem  Hochgeachten Herrn Legationsrath Hirzel durch die gewohnte Kanzley-Correspondenz beßtens verdankt werden.
