Landrechtsertheilung für Herren Schullehrer Appenzeller von St. Gallen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 2ten dieß, von der Commißion des Inneren unterm 11ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das Landrechtsbegehren des schon viele Jahre in hießigem Canton domicilierenden, in Winterthur seßhaften Herren  Joh. Conrad Appenzeller von St. Gallen, V. D. M. und Schullehrers, in Betrachtung, daß derselbe sich nicht nur durch einen gehörigen Heymaths- und Ordinationsschein, durch Darthuung des gesetzlich bestimmten Vermögens, und ein Attestat der Gemeinde Brütten, laut welchem dieselbe ihm auf den Fall der Obrigkeitlichen Landrechtsertheilung das Gemeindsbürgerrecht unentgeldlich zusicheret, ausgewiesen, sondern überdieß ganz vorzügliche Zeugniße besizt, und sich in hießigem Canton durch seine Pastoralverrichtungen und Schulunterricht besondere Verdienste erworben hat, – beschließt: 
Es soll dem Herren Schullehrer Appenzeller das hießige Landrecht, und zwar in Rüksicht der angeführten besonderen Umstände unentgeldlich ertheilt seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen der Gemeinde Brütten, und unmittelbar, unter Zurüksendung der eingelegten Acten, dem Herren Schullehrer Appenzeller zugestellt.
