Erbschaftsangelegenheit der Wirzischen Kinder zu Gauernitz, von Zollikon herstammend.
Die Churfürstlich-Sächsiche Regierung zu Dresden, antwortet auf das, unterm 10ten September v. J. an dieselbe, in Betreff der Hinterlaßenschaft des Heinrich Wirz zu Zollikon, – des zu erfragenden Aufenthalts seines Bruders Rudolf Wirz, Chirurgus, um seiner allfälligen Descendenten, erlaßene Erkundigungsschreiben, unterm 17ten Jenner, daß der Chirurgus Rudolf Wirz, zu Ende des Jahrs 1797. auf dem, zu Constappel eingepfarrten Rittergut Gauernitz, wo er als Chirurgus in Diensten gestanden, verstorben sey, und eine Wittwe, Hanne Sophie Wirz, gebohrne Ranftin, nebst drey Kinderen, nämmlich zwoo Töchtern und einen Sohn, hinterlaßen habe, welches durch fünf beygelegte Pastoral-Zeugniße erwiesen wird. Da nun zugleich mit diesem Schreiben, sich der hiezu gerichtlich bevollmächtigte Juris practicus und Gerichtsdirector des Adelich-Hofgartenschen-Gerichts zu Gauernitz, D. Friedrich Christian Ermel, unterm 28sten Jenner, an die hießige Regierung wendet, und, unter Beyfügung der nöthigen Attestate sub Litt. A, B, C u. D., durch welche er sich und seine Constituenten legitimiert, dafür ersucht, daß ihm ein geschikter und rechtschaffener Substitut ausersehen, demselben diese Erbschaftssache geneigtest übertra-  gen, und aufgegeben werden möchte, ihm, dem Herrn Ermel, zu Handen der drey Kinder des verstorbenen Chirugi Rudolf Wirz, als einzigen Erben dieses ihres Vaters, und Bruders ihres verstorbenen Oheims zu Zollikon, von dem Bestande und dabey eintrettenden übrigen Verhältnißen der befraglichen Erbschaft, genaue und gründliche Nachricht zukommen zu laßen, worauf Herr Ermel seinen Substituten sofort, durch gehörige Vollmacht, legitimieren werde, – so ladet der Kleine Rath, in der Voraussezung, daß nichts litigioses zum Vorschein kommen werde, den Herren Unterstatthalter Kaufmann ein, dasjenige zu besorgen, was der Herr Gerichtsdirector Ermel verlangt, mithin von dem Bestand der Hinterlaßenschaft des, zu Zollikon verstorbenen Chirurgus Heinrich Wirz, durch ein genaues Inventarium, sowie von den dießfalls obwaltenden Umständen, sorgfältige Kenntniß zu nehmen, die Theilung dieser Hinterlaßenschaft gegen die drey Wirzischen Bruderskinder zu Gauerniz, zu projectieren, dabey den gesezlichen Abzug von 10. per Cent sowohl, als die, auf fl. 16. Xr. 50. Z. V. sich belaufenden, in Dreßden ergangenen dießfälligen Erkundigungs- und Canzley-Gebühren, nebst Postkösten, in Anrechnung zu bringen, diesen Betrag der hießigen Staatscanzley zu vergüten, die Inventur, nebst dem Theilungs-Project, und den dießfälligen nöthigen Erläuterungen, dem Herren Gerichtsdirector Ermel in Dresden zu übersenden, und zugleich dem Kleinen Rathe über das Geschehene Bericht zu erstatten.
Sollte sich aber, bey Besorgung dieser Erbschafts-Angelegenheit, etwas Streitiges ergeben, – so wird der Herr Statthalter hievon dem kleinen Rathe sogleich, zu anderweitiger angemeßen erachtender Disposition, Anzeige geben. Endlich wird der Herr Statthalter,  der Staatscanzley den Empfang der beyligenden Original-Acten, nämmlich der fünf Pastoralscheine, und der Vollmachten und Attestate A, B, C u. D. bescheinen, welchen eine Abschrift des Schreibens des Herren Gerichtsdirectors Ermel beygefügt wird.
