Circulare des Staatsraths an einige L. Stände, betreffend die befürderliche Eingabe ihrer Reclamationen in Betreff der Ao. 1813. und 1814. den Oesterreichischen Truppen gemachten Lieferungen.
Der Staatsrath legt nachstehendes Schreiben vor, welches er unterm 19ten Decembris an die L. Stände Bern, Thurgau, Solothurn, Luzern und Zug erlaßen hat:
„In Folge der Verhandlungen, welche zwischen dem Herrn Oberst-Lieutenant Ott und der K. K. Oesterreichischen General-Intendantur statt gehabt haben, soll nunmehr eine allgemeine Übersicht der von den Schweizerischen Ständen an die K. K. Oesterreichischen Truppen gemachten Lieferungen und Leistungen verfertiget werden. Die Herren Alt-Rathsherr und Obmann Ott, und Oberstlieutenant Ott, werden diese Arbeit besorgen. Um aber das Tableau so vollständig als möglich machen zu können, sey es nothwendig, daß die Lobl. Stände ihre Anforderungen genau specificiert und mit den gehörigen Bele- gen unterstützt, anhero gelangen laßen.
Die betreffenden L. Stände werden daher ersucht, ihre Reclamationen für gethane Leistungen und Lieferungen an die K. K. Oesterreichischen Truppen während ihrem Durchmarsch im December 1813. und in den ersten Monaten des Jahres 1814., so beförderlich als möglich einzusenden.
Das zu verfertigende General-Tableau werde alsdann nach Wien gesandt, und dort dem K. K. Hof-Kriegsrath vorgelegt werden, welcher dasselbe untersuchen und Sr. Majestät dem Kayser ein Gutachten darüber eingeben werde.
Der Staatsrath werde Sich zur angelegensten Sorge machen, bey dem K. K. Oesterreichischen Ministerium dahin zu wirken, daß die endliche Liquidation dieser Ansprachen in der Schweiz selbst, durch einen eigenen Commißair oder Abgeordneten des Wiener-Hofs berichtiget werde.“
Auch bey dieser Communication hat es sein ledigliches Bewenden.
