Beschluß wegen des Niederlaßungsbegehrens des Schneiders Vögeli im Fischenthal, gebürtig von Ißingen im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 24sten November v. J., unterm 7ten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Niederlaßungs-Begehren des in der Gemeinde Fischenthal seßhaften Schneiders, Johann Georg Vögeli von Ißingen, im Königreich Würtemberg, beschließt:
1. Da der Petent bereits 24. Jahre sich in jenen Gegenden unsers Cantons aufgehalten und unklagbar betragen hat, und da die Gemeinde Fischenthal ihn gegen Stellung von Bürgen unbedenklich ferner dulden würde, – so wird demselben, wenn er ferner an seinem gegenwärtigen Aufenthaltsort zu bleiben wünscht, zur Pflicht gemacht, der Gemeinde Fischenthal in Zeit von zwey Monaten, in Ermangelung eines Heymathscheins, zwey habhafte Bürgen zu stellen, worüber, ob und wie nämmlich solches geschehen sei, der Herr Unterstatthalter Krauer dem Kleinen Rathe zu gut findender fernerer Aufenthalts-Bewilligung für den Schneider Vögeli und seine Ehefrau, eine hießige Cantonsbürgerin, nach Verfluß der zwey Monate, einen Amtsbericht erstatten wird.
2. Sollte aber der Petent, dieser Vorschrift innerhalb des gedachten Termins keine Folge leisten, so wird der Herr Unterstatthalter denselben nach Verfluß der zwey Monaten ohne anders über die Gränzen unsers Cantons weisen, und dem Kleinen Rathe ebenfalls hievon Bericht erteilen.
3. Von dieser Verfügung wird dem  Secretariat der Commißion des Innern Kenntniß gegeben, damit daßelbe den Vögeli auf das Tableau der Niederlaßungs-Bewilligungen eintrage, ihn aber nach Verfluß der zwey Monate, wenn er nicht von dem Kleinen Rathe eine fernere Aufenthalts-Bewilligung erhalten würde, auf demselben alsdann wieder durchstreiche.
