Disposition des Landammanns der Schweiz, über das den hießigen Canton betreffende Geldcontingent.
Die Finanzcommißion wird beauftragt, die von dem Herren Landammann der Schweitz, laut Zuschrift vom 7ten d: M:, zu Gunsten des L. Standes Schwytz auf den hießigen Canton um das ihn betreffende, mit diesem Monat verfallene Geld-Contingent ausgestellte Anweisung von 3857. Frk[en]. 6. Bz[en]. 5. Rpp[en]. einzulösen und der gemeineydsgenößischen Centralcaßa auf Rechnung zu stellen. Hievon wird dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
