Der Stand Schwytz verlangt neuerdingen Aufhebung des in Hütten auf 121. Käse des Kirchenvogt Schuler gelegten Sequesters.
Da der L. Stand Schwytz in seiner Antwort vom 3ten dieß die Gründe der an denselben unterm 28sten passati erlaßenen Ablehnung der nachgesuchten Aufhebung des in Hütten auf 121. angeblich dem Herren Kirchenvogt Schuler am rothen Thurm gehörige Käse gelegten Sequesters unzulänglich findet, indem sich deutlich ergebe, daß dieselben zur Zeit der Sequestrierung keineswegs mehr dem Carl Beeler, sondern damahls schon dem Herren Schuler eigenthümlich zugehört haben, auch wenn dieß nicht der Fall gewesen wäre, sondern die Käse wirklich dem Beeler gehört hätten, dieser, seiner allfähligen Schuld wegen, nach den Eydsgenößischen Rechten, vorläufig bey Feuer und Rauch hätte gesucht werden sollen, und deßwegen sein Verlangen um Aufhebung des gedachten Sequesters erneueret, – so wird Herr Unterstatthalter  Hotz den dießeitigen Intereßierten hievon Anzeige thun, und dieselben aufforderen, ihm, wenn sie Bedenken trügen, zu der Sequester-Aufhebung Hand zu bieten, ihre motivierten Gründe dagegen zu Handen des Kleinen Raths beförderlich einzugeben, und dieselben mit dem errichteten Kauf- oder Miet-Contract selbst zu begleiten.
