Landrechtsbegehren des zu Winterthur conditionierenden Chirurgus J. Heinrich Meyer von Lauffen am Neckar im Würtembergischen.
Ein von dem L. Statthalteramt Winterthur sub dato 13ten hujus empfehlend einbegleitetes Petitum des seit 14. Jahren zu Winterthur in Condition stehenden Chirurgus Joh. Heinrich Meyer von Lauffen am Neckar im Würtembergischen, um das hiesige Landrecht,– wird sammt den Beylagen an die L. Commißion des Innern zur Untersuchung und Hinterbringung ihre Berichts und Gutachtens überwiesen.
