Warnungsverruf über Simon Tischhauser von Sevelen, Kantons St. Gallen.
Ein von der Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 24sten passati zu concordatsmäßiger Benutzung eingesandter Warnungsverruf über den dortseitigen Angehörigen Alt-Hauptmann Simon Tischhauser von Sevelen, Bezirk Sargans, wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zum Behuf angemeßener Verfügungen überwiesen, den öffentlichen Blättern einverleibt, und der ermeldten Regierung davon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
