Wegen des Zuchthauskostgeldes des Schloßers Heinrich Hubmann von Turbenthal.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner ist sein Schreiben vom 26sten passati und die darinn unterstüzte Petition des Stillstands und Gemeindraths im Turbenthal, mit der Auskunft zu beantworten, daß für alle Personen, welche aus polizeylicher Vorsorge in das Zuchthaus aufgenohmen werden, 100. Franken das Minnimum des für sie zu bezahlenden Kostgeldes sey, und mithin um der Consequenz willen zu Gunsten der Familie oder Gemeinde des Schloßers Heinrich Hubmann von Turbenthal, der, in Folge Beschlußes vom 13ten October, in das hießige Zuchthaus aufgenohmen worden ist, keine dießfällige Ausnahme gemacht werden könne; daß es aber dem dortigen E. Stillstand, wenn er von Armenausgaben so sehr belastet sey, frey stehe, sich bey der Armuth der Hubmannischen Familie, um eine Unterstüzung zu Bezahlung des Kostgeldes für den Schloßer Hubmann, bittend an  die Lob[lichen] Cantons-Allmosenpflege zu wenden.
