Beschluß wegen Errichtung eines Depot im Obmannamt für Spanische Weine, Rum und Arrac.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 26sten Merz auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das von Herrn Klauser-Meyer an die Regierung gelangte Ersuchen, daß zum Behuf des Zwischenhandels mit Madera-, Malaga und Xeres-Weine, Rum und Arrac, ein Depot unter Schlüßel und Controle eines Beamten angewiesen werden möchte, – wurde diesem Begehren auf einen Versuch hin und auf unbestimmte Zeit unter nachfolgenden Bestimmungen entsprochen, in der Meynung, daß auch andre Handelshäuser das Depot für den gleichen Zweck und unter den nähmlichen Bedingungen benutzen können; und die Finanz-Commißion beauftragt, die dießfalls erforderlichen Einrichtungen zu treffen.  

Verordnung, betreffend das im Obmannamt einzurichtende Depot für Spanische Weine, Rum und Arrac.
1.
In dem Obmannamt wird ein Magazin ausschließlich dafür bestimmt, daß Herr Klauser, sowie allfällig andre Handelshäuser nachfolgende Arten von Weinen, als Madera, Malaga, und Xeres-Weine, auch Rum und Arrac, welche von den Italienischen Grenzen kommen, mit Ausschluß jeder Art Französischer, oder aus Frankreich kommender Getränke, bis zu Wiederversendung derselben in das Ausland, deponirt werden können.
2.
Bey Ankunft dieser Getränke sollen dieselben unerläßlich zum Salzhaus geführt und von dem dazu verordneten Beamten, Herrn Factor Reutlinger, ein genaues Verzeichniß über die Qualität und das Quantum aufgenommen und auf den Nahmen der Eigenthümer eingetragen werden.
3.
Bey Wiederversendung der Getränke, sollen diese wiederum durch das Salzhaus gehen, damit die abgehenden abgeschrieben und die Controle richtig besorgt werden könne.
4.
Das Depot ist unter dem Schlüßel des  Herrn Obmann Scheuchzer, und soll der Amtsknecht desselben bey Eingang und Ausgang der Getränke, sowie bey den übrigen Kellergeschäften, jederzeit daselbst anwesend seyn.
5.
Am Ende des Jahres soll Herr Factor Reutlinger die Inventur des Magazins selbst aufnehmen, und über die, nach Vergleichung seiner Controle nicht mehr vorhandenen Getränke, als solche die im Kanton verkauft oder consumirt wurden, den Eigenthümern die Rechnung der Einfuhrgebühr nach dem Tarif zustellen und den Betrag beziehen.
6.
Herr Klauser und andre Eigenthümer der Getränke, bezahlen, ersterer den Zins vom Depot, die andern ein verhältnißmäßiges Lagergeld, ferner dem Herrn Reutlinger und dem Amtsknecht am Obmannamt eine angemeßene Entschädigung für Mühegewalt.
7.
Falls Schwierigkeiten sich ereignen sollten, behält die Finanz-Commißion sich vor, zu jeder Zeit das Depot wieder aufzuheben, desnahen wird gegenwärtige Bewilligung einzig auf Zusehen hin und auf unbestimmte Zeit ertheilt. 
