Notificationsschreiben von der Thronbesteigung des Königs von Westphalen.
Das Kraisschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 12ten Februarii, enthaltend die abschriftliche Communication des aus Caßel vom 2ten Jenner datierten Schreibens, wodurch Se. Majestät, der König Hieronymus Napoleon, Seine Thronbesteigung und Besitznahme von dem durch den Frieden zu Tilsit errichteten Königreich Westphalen, dem Landammann der Schweitz notificiert, und die verbindlichsten Äußerungen gegen die gesammte Lob[liche] Eydsgenoßenschaft beyfügt, – ist durch das in den heutigen  Mißiven enthaltene, höfliche Recepiße zu erwideren.
