Wiederholte Vorstellungen des L. Standes Thurgau, gegen das Verbot der Straße über Üßlingen.
Das auf den hierseitigen Erlaß vom 19ten September, eingekommene wiederholte Vorstellungsschreiben des L. Standes Thurgau d. d. 26. d. M. gegen das Verbot der Straße über Üßlin-  gen für Transporte von Stein nach Winterthur, – wird dem Weg- und Straßendepartement zugestellt, den Gegenstand nochmahlen zu untersuchen, und dem Kleinen Rath das Project einer dießfalls zu erlaßenden Antwort zu hinterbringen.
