Der Herr Landammann berichtet wegen einiger von den Kriegsgerichten des 4ten Schweitzerregiments in K. K. Französischen Diensten beurtheilten hießigen Angehörigen.
Das Schreiben des Herren Landammanns der Schweitz vom 2ten dieß, betreffend die von den respectiven Kriegsgerichten des vierten Schweitzerregiments über David Koblet von Hetlingen, Jacob Kunz von Hombrechtikon, Wachtmeister Jacob Furrer von Flunteren und Heinrich Weber von Oberuster, ausgefällten Strafurtheile (welche jedoch nicht mit dem Schreiben eingekommen sind) wird der Wer-  bungscommißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, und Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Empfang dieses Schreibens danknehmig bescheint, Hochderselbe aber zugleich um gefällige abschriftliche Mittheilung der Strafsentenzen selbst (laut Mißiven) ersucht.
