Zurükweisung, an das Ehegericht, betreffend den Ludwig getauften unehelichen Sohn der Sara Weber von Wiedikon.
Da es sich aus dem sorgfältigen und verdankenswerthen Bericht des L. Ehegerichts vom 16ten passati ergiebt, daß vor diesem Tribunal sub eodem, Sara Weber, Conraden eheliche Tochter von Wiedikon, dermahlen mit dem zu Basel seßhaften Jacob Weber von Goßau verheyrathet, die Bitte eröffnet habe, daß ihr Sohn Ludwig, den sie Ao 1777. mit einem unbekannten Fremdling, vorgeblich aus dem Briesgau, auf der Reise von Basel auf Montbeillard erzeugt, und im Merz 1778. zur Welt gebohren, über deßen Status, obschon derselbe vom neunten Lebensjahr an in Wiedikon bey seinem Großvater versorget und erzogen war, nun die Färberey erlernt, und dermahlen als geschikter und fleißiger Arbeiter bey Herren Koch, dem Färbermeister allhier, in Condition stehe, – niemahls rechtlich abgesprochen worden, möchte durch ehegerichtlichen Abspruch, nach den ehemahligen und jezt bestehenden Gesetzen, ihro als Mutter, weil der Vater nicht ausfündig gemacht werden konnte, zugekennt, und somit demselben ihr damahls als ledig beseßenes Heymathrecht zu Wiedikon zugesicheret werden, deßen er um so mehr bedürfe, da er sich mit einer rechtschaffenen Dienstmagd, Anna Mülli von Schöffli-  storf ehelich versprochen, seine Braut sich von ihm hochschwanger befinde, und aber ihre Ehe nicht verkündet noch vollzogen werden könne, bis ihme sein mütterliches ehemahliges Heymathrecht zugekennt seye, und nun das L. Ehegericht sich hierüber das Befinden der Regierung ausbittet, – so wurde von dem Kleinen Rathe, der sich nach seiner Stellung nicht geeignet findet, über dieses Petitum einzutretten, beschloßen, diesen wegen vielen Rüksichten und Umständen bisher unerörtert gebliebenen Paternitätsfall dem L. Ehegericht zurükzuweisen, damit daßelbe als competente Behörde untersuche, ob der gedachte uneheliche Sohn Ludwig, als unehelicher Sohn der Sara Weber anzusehen sey, und alsdann, bejahenden Falls, urtheile, ob ihm der Namen und die Heymath der Mutter zuzusprechen sey.
