Fortsetzung der Berathung über den ökonomischen Theil des neuen Schulplans.
Die Berathung über den ökonomischen Theil des neuen Schulplans wurde fortgesetzt, wie folgt:
Art: 7. „Politisches Institut“ wurde genehmigt, mit dem Vorbehalt, daß die in dem Artikel festgesetzte Besoldungserhöhung in baarem Gelde zu leisten sey.
Die Bestimmung wegen der Vicariats-Additamente erhielt folgende abgeänderte Faßung:
„Wenn einem Lehrer wegen andauernder Krankheit oder Altersschwäche ein permanenter Vicar bewilligt wird, so wird dieser mit dem halben Betrage des von  dem Lehrer bezogenen fixen Gehaltes besoldet. Diese Vicariatsbesoldung wird hinwieder zur Hälfte von der Staatscaße oder demjenigen anderweitigen Fond, woher die Lehrerbesoldung geleistet wird, zur Hälfte von dem betreffenden Lehrer getragen.“
Im zweyten Abschnitte: „Bericht über die Quellen, welche für die ökonomischen Erforderniße des neuen Planes für die Kantonal-Anstalten und für das Landschulwesen zur Erleichterung der Staatscaße könnten in Anspruch genommen werden“, – wurde Litt: A. Art: 1. „Almosenamt“, genehmigt; im Art: 2. hingegen, welcher von dem „Fond für das Elementar-Schulwesen“ handelt, der daherige jährliche Beytrag von 1400. auf 1500. Franken erhöht.
Bey demjenigen Artikel des Gutachtens, welcher von dem Alumnate handelt, wurde beschloßen, die für Miethung eines Locals für die Centralschule ausgesetzten 480. Frk[en]. einstweilen auf die Staatscaße zu übernehmen, in der Meinung jedoch, daß dadurch einer künftigen Berathung über eine veränderte Einrichtung des Alumnates nicht vorgegriffen seyn, sondern dieser Gegenstand mit möglichster Beförderung an die Hand genommen werden solle.
Bey Berathung des Abschnittes litt. B. wurde allervorderst beschloßen, der L.  Finanz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, in sorgfältige Berathung zu nehmen, in welchem Maße die Ökonomie der E. Stift zum Großen Münster für die Bestreitung der mit der vorgeschlagenen veränderten Einrichtung der Kantonal-Lehranstalten verbundenen Mehrausgabe des Staates in Anspruch zu nehmen, und wasfür zeitgemäße Abänderungen in der Verwaltung des erwähnten Kantonalgutes bey dieser Gelegenheit zu treffen seyn möchten. Zu diesem Ende sind der L. Finanz-Commißion die dem Gutachten des L. Erziehungsrathes beygelegten, auf die Verwaltung der E. Stift Bezug habenden Acten in die Hand zu legen; zudem ist Wohldieselbe ermächtigt, sich von der Ehrw. Stift über die dießfälligen Verhältniße die allfällig wünschbare nähere Auskunft ertheilen zu laßen.
Die Frage wegen Einführung von Collegiengeldern am obern Gymnasium und am theologischen Institute, wurde vielseitig berathen und hierauf beschloßen, was folgt:
1.) Es sollen am obern Gymnasium und am theologischen Institute Collegiengelder eingeführt werden.
2.) Dieselben sollen vierteljährlich 4. Frk[en]. und für solche Studirende, die nicht über die Hälfte der gesetzlichen Stunden besuchen, 2. Frk[en]. betragen.  
3.) Diese Collegiengelder fließen in die Staatscaße, als Beytrag an die Bestreitung der durch die abgeänderte Einrichtung der obern Lehranstalten verursachten Mehrausgabe.
Alle diese Beschlüße wurden mit Mehrheit gefaßt.
Endlich gab die am Schluße des Gutachtens enthaltene Aufzählung derjenigen Personal-Zulagen, welche bloß als vorübergehende Ausgaben auf der Staatscaße lasten, Gelegenheit zu dem Beschluße, daß diese Zulagen nach dem Ableben derjenigen Personen, welchen sie zufließen, als gänzlich erloschen angesehen werden und an die Staatscaße zurückfallen, nicht etwa zu neuen Ausgaben verwandt werden sollen.
