Die Gemeinde Nieder-Urdorf wird mit ihrem Ansuchen um Unterstützung wegen erlittenem Gewitterschaden abgewiesen.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion des Innern unterm 18ten d. M. verfaßten Berichtes, betreffend das von der Gemeinde Nieder-Urdorf eingelegte Ansuchen um Unterstützung wegen erlittenen Gewitterschadens, hat der Kleine Rath, übereinstimmend mit der Commißion, gefunden: so sehr unstreitig die geschädigten Personen alle Theilnahme verdienen, so sey doch, da sich der erfolgte Schade wesentlich auf das Rebgelände beziehe, welches ohnehin in den meisten Gegenden des Kantons durch die harte Winterkälte so gelitten, daß es keinen ergiebigen Herbstsegen verspreche, der Schade an Feld- und Baumfrüchten hingegen von geringem Belang sey, kein hinreichender Grund vorhanden, die Einsammlung einer Liebessteuer in benachbarten Gemeinden anzuordnen.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der bittstellenden Gemeinde Kenntniß gegeben. 
