Anstände des Hrn. Ammans in der Neustadt allhier wegen dem ihme vom Districtsgericht Mettmanstetten zugefertigten Auffahl.
Nach Anhörung sowohl des unterm 6ten Junij von dem hießig verburgerten Herren Hs. Caspar Ammann in der Neustadt dem Kleinen Rath adreßierten Memorials, als der sämtlichen eingelegten frühern Acten, betreffend allerseits die aus Veranlaßung des von dem Districtsgericht Mettmanstätten gedachtem Herren Ammann zugefertigten Schneebelischen Auffahls, sich ergebenen Anstände, – wurde mit Mehrheit beschloßen, dem Herren Ammann mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen, daß ihm zwaren der Kleine Rath wiederholt verlangenden Falls in seiner Recursklage gegen das Bezirksgericht Mettmanstetten einen unpartheyischen Richter anweisen werde, daß der Herr Ammann aber nichts destoweniger gehalten seyn solle, dem unterm 27. May in dieser Angelegenheit ergangenen Spruch des hießigen Districtsgerichts nachzuleben.
