Aargau signalisiert den bannisierten Jacob Laubi.
Das von dem Lob[lichen] Stand Aargau unterm 16ten dieß, eingesandte Signalement des Jacob Laubi, Vagabunden, welcher wegen begangener Blutschande, auf vier Jahre aus gesammt Loblr. Eydsgenoßenschaft verwiesen worden ist, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mit dem Ersuchen zugestellt, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, damit dem signalisierten Verbrecher während der Zeit seines Bannißements kein Aufenthalt in unserm Canton gestattet, werde. Dem Lob[lichen] Stand Aargau wird laut Mißiven geantwortet.
