Genehmigte Friedensrichterwahl für die erste Section der Stadtgemeinde Zürich.
Der von Herrn Bezirksstatthalter Geßner von Zürich mit Schreiben vom 10ten d. M. eingesandte Verbalproceß, über die, auf erfolgtes sel. Absterben des Herrn Friedensrichters Scheuchzer am 9ten d. M. vorgenohmene neue Friedenrichterwahl für die erste Section der Stadtgemeinde Zürich, laut welcher Herr Commandant von Orell beym weißen Wind, die absolute Mehrheit der Stimmen auf sich vereiniget hat, – wurde Hochobrigkeitlich genehmiget; als wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner Kenntniß zu geben ist.
