Promotoriale an die Regierung des Lbl. Standes Glarus, rücksichtlich ihrer gegen die Gebrüder Mettler von Stäfa, gewesene Besitzer einer Spinnerey zu Luchsingen, getroffenen Verfügungen.
Mit empfehlendem Begleitschreiben d. d. 22. hujus überweist das Lbl. Oberamt Meilen der hohen Regierung ein Memorial, durch welches der Gemeindrath Stäfa um Schutz für seine Gemeindsbürger, die Gebrüder Mettler, gewesene Besitzer der zu Luchsingen im Kanton Glarus abgebrannten Spinnerey, gegen eine Verfügung der dortigen Regierung bittet, laut welcher theils die jenseitigen Creditoren ermächtiget sind, die mit Sequester belegten Effecten besagter Männer an Hand zu nehmen, theils dem noch allda befindlichen Johannes Mettler die Entfernung aus dem Kanton bis nach gänzlicher Abfindung mit seinen Gläubigern untersagt ist. Damit wird von dem Gemeindrathe bemerkt, es reiche zwar dass dortige Activum bey einigen Hundert Gulden nicht zu Deckung der vorhandenen fl 900. Schulden hin, allein dieses concordatswidrige Verfahren erscheine um so  auffallender, als die Mettlern noch eigenen Rechtens seyen, und die Insolvenz nicht erklärt haben, auch hierdurch die hierseitige Creditorschaft sehr benachtheiligt würde.
Nach Anhörung dieser Vorstellungen haben UHHerren und Obern erkennt, es könne gegen die Regierung von Glarus nicht auf das Concordat abgestellt werden, weil sie demselben nicht beygetreten, und werde allerdings auch eine allfällig künftige dort vorzunehmende Verrechtfertigung als dem Orte des Aufenthalts und getriebenen Gewerbes Statt finden müßen, hingegen seye allerdings ein solches Einschreiten gegen Leute, deren Insolvenz noch nicht erklärt ist, unregelmäßig, und wurde daher beschloßen, ein Promotoriale an die Regierung von Glarus zu erlaßen, und darin die zuversichtliche Erwartung zu äußern, es werden, da die Insolvenz der Gebrüder Mettler nicht erklärt seye, gegen selbige auch die Grundsätze des Eydsgenößischen Rechtes, welche die Freyheit und Sicherheit des Eigenthums sowohl als der Personen eines jeden aufrecht stehenden Eydsgenoßen garantiren, dortseits beobachtet werden; was dann aber eine allfällige künftige gütliche oder rechtliche Liquidation ihrer hierseits nicht genau bekannten Angelegenheiten betreffe, so wolle man selbige der dortigen Gerechtigkeits- und Billigkeitsliebe zu  milder Berücksichtigung des unverschuldeten Unglückes dieser Leute beßtens empfehlen, und werde eine entsprechende Aufnahme dieses Fürwortes hierseits mit Dank erkennen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Stäfa zugestellt, und da verlauten will, daß sich jemand von dort in den Angelegenheiten der Gebrüder Mettler nach Glarus verfügen werde, das bemeldte Empfehlungsschreiben zur persönlichen Uebergabe beygelegt.
