Niederlaßung für den Schloßer Schoßo von Sinsheim.
Auf das Schreiben des Herren Unterstatthalter Hotz vom 26sten passati, wird dem seit 37 Jahren in der Schweiz, seit 28 Jahren in hießigem Canton, und seit 16 Jahren in der Gemeinde Horgen, gegenwärtig zu Käpfnach daselbst sich aufhaltenden Schloßer Joh. Friedrich Schoßo aus der Hochfürstlich Leiningischen Stadt Sinsheim, da er einen Heymathschein und ein Zeugniß guter Aufführung besizt, das nachgesuchte Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Horgen auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Horgen (unter Zurücksendung der eingelegten Acten) dem Secretariat der Commißion  des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen und dem Petenten in besonderer Ausfertigung, durch den Herren Statthalter zugestellt.
