Ceremoniel, bey Eröffnung der gemeineydsgenößischen Tagsatzung.
Nach Anhörung des von der Diplomatischen Commißion unterm 23sten hujus, in Folge erhaltenen Auftrags vom 17ten Merz hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – und  des von der eigens verordneten Commißion abgefaßten, äußerst umständlichen Programms, – hat der Kleine Rath in Bezug auf das, bey Eröffnung der nächstbevorstehenden gemeineydsgenößischen Tagsatzung zu beobachtende Ceremoniel, in so weit als selbiges die hießige Regierung betrifft, – beschloßen:
1.) Bey der succeßiven Ankonft der Ambaßadoren, Minister und Geschäftsträger fremder Mächte, werden diese diplomatischen Personen im Namen der Regierung durch Abordnungen in ihren betreffenden Logements bewillkommet werden.
2.) Diese Abordnungen bestehen gegen die Französische Gesandtschaft aus vier, gegen die, mit Ministerscharacter bekleideten Gesandten aus zwey, und gegen die Geschäftsträger aus einem Mitglied des Kleinen Raths oder des Obergerichts, in Zuzug der Canzley der Diplomatischen Commißion, und von der Standesfarbe begleitet:
3.) Zu diesen Deputationen werden nachstehende Personen beauftragt:
1. Für die K. Französische Gesandtschaft.
Herr Rathsherr und Doctor Usteri.
  “    Rathsherr Meis
  “    Rathsherr und Oberst Ziegler.
  “    Oberrichter Meis.
2. Für den Päbstlichen Nuntium.
Herr Rathsherr Lavater.
  “    Rathsherr Grebel.
3. Für die K. Spanische Gesandtschaft.
Herr Rathsherr Hirzel.
  “    Rathsherr Rahn.  
4. Für die K. Preußische Gesandtschaft.
Herr Rathsherr Ott im Zeltweg.
  “    Rathsherr Meis.
5. Für die Königlich-Bayerische Gesandtschaft.
Herr Rathsherr Ott an der Thorgaß.
  “    Oberrichter Schweitzer.
6. Für den österreichischen Geschäftsträger.
Herr Rathsherr Schintz.
7. Für den K. Italiänischen Geschäftsträger.
Herr Rathsherr Meyer von Knonau.
4.) Demnach wird aus dem Mittel einer jeden dieser Abordnungen ein, und von der Deputation an den K. Französischen Ambaßadoren und derjenigen an den Päbstlichen Nuntius zwey Glieder, sich Montags den 1sten Junii zu dem betreffenden Gesandten in sein Logis verfügen, um denselben zu dem Eydsgenößischen Gruß abzuholen, zu dem Ende vor 9. Uhren nach der Großmünsterkirche zu begleiten, ihme allda seinen Platz anzuweisen, und ihn nach beendigtem Actu wiederum nach seinem Logis zurükzubegleiten.
5.) Die übrigen Glieder des Kleinen Raths versammeln sich auf dem Rathhaus, von wo sie ungefähr eine Viertel vor 9. Uhr den Zug nach der Großmünsterkirche antretten, an welchen sich das Obergericht und das hießige Bezirksgericht, die sich ebenfalls auf dem Rathhause besammeln, unmittelbar anschließen. Es bedarf übrigens an die beyden lezteren Behörden keiner weiteren dießfälligen Notification, da selbige unmittelbar von der eigens verordneten Commißion aus an sie gelangt ist, gleichwie auch an den Stadtrath und an die Geistlichkeit.  
6.) Gleichwie der Stadtrath den Herren Landammann, und sein Gefolge außerhalb der Kirche empfängt, also befinden sich beym Eingang der Kirche zunächst bey der Thür die Mitglieder des Bezirksgerichts, dann die des Obergerichts, und endlich die des Kleinen Raths. Die beyden Herren Staatsschreiber Lavater und Stapfer weisen den Eydsgenößischen Gesandtschaften ihre Plätze an.
7.) Wenn das gesammte zu dem Actu gehörige Personale in die Kirche hineingetretten ist, und Platz genohmen hat, – so nehmen auch der Kleine Rath (zu welchem sich während des Actus auch diejenigen Glieder, so die fremden Gesandten eingeführt haben, verfügen, dann aber nach beendigtem Actu sich zu den Plätzen der lezteren zurükbegeben) auf der Rechten, und das Obergericht und Bezirksgericht auf der linken Seite des vorderen Gefletzes, unmittelbar hinter den Eydsgenößischen Gesandtschaften und der Suite, an den eigens für sie bestimmten Sitzen Platz.
8.) Der erste Staatsschreiber wird die nöthige Veranstaltung treffen, daß über diejenigen Standesbedienten hinaus, welche allfählig abgegeben werden müßen, um Seine Excellenz zu begleiten, annoch eine angemeßene Zahl von Waibeln des Kleinen Raths und des Obergerichts in der Standesfarbe dem Zuge jener beyden Behörden folge.
