Der Regierung von St. Gallen wird das ehegerichtliche Urtheil über die Paternitätsklage der Anna Maria Bolt, verehelichten Harzenmoser von Bütschweil gegen Johannes Häußer von Wald übersandt.
Da das L. Ehegericht der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Begleitschreiben d. d. 17ten hujus, das concordatsmäßige Urtheil über die Paternitätsklage der Anna Maria Bolt, verehelichten Harzenmoser von Bütschweil, Kantons St. Gallen, gegen Johannes Häußer von Wald, zustellte, so wird solches laut Mißiven an die Regierung des L. Standes St. Gallen übersendet, und auf den Antrag des wohlermeldten Tribunals, die Verwahrung beygefügt, daß sich in künftigen Fällen jenseitige Behörden solch unbefugter Eingriffe enthalten möchten, wie sich der Ammann des Kreises Lichtensteig in dem vorliegenden Geschäfte erlaubt habe. 
