Gutachten an den kleinen Rath über Beziehung des dießjährigen Zehentens.
Nach Anhörung der unterm 17. May hinterbrachten Weisung abseithen der Finanzcommißion, betreffend die Schazung und den Bezug des dießjährigen trokenen Zehentens, – und theils in lediglicher Genehmigung, theils in Modificierung der beygefügten gutächtlichen Anträge, hat der Kleine Rath theils einmüthig, theils mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, dem großen Rath in Rüksicht auf diesen Gegenstand den nachstehenden Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:
1. Da die Zehenten Gefälle, als eine durch die Cantonsverfaßung förmlich anerkannte Verpflichtung ihrer ursprünglichen Natur und Beschaffenheit nach so lange von allen betreffenden Zehentpflichtigen Landbesitzern gestellt werden sollen, bis solche nach einem gesezlich zu bestimmenden, ihrem wahren Werth angemeßenen Fuß losgekauft werden, so soll diesem Grundsaz gemäß der Zehenten fürs Jahr 1803. im ganzen Umfang des Kantons bezogen werden.
2. Damit aber die Entrichtung deßelben bestmöglichst erleichteret werde, sollen die sämtlichen dem Staat zugehörigen Zehenten nach aufgenohmener gewißenhafter eyd- und pflichtmäßiger Schazung zuerst der Zehentpflichtigen Gemeinde selbst angetragen, und wenn selbige den Zehenten bestehen will, ihr derselbe vorzugsweise verleihen [sic!] werden.
3. Zu dem Ende hin, soll jede Gemeinde an dem Tag, welcher zur Verleihung ihres Zehentens angesetzt ist, Deputierte auf die Zehenten-Verleihung abordnen, welche von der auf gesezliche Weise versammelten Gemeinde mit erforderlichen Vollmachten versehen seyn, und sich in deren Namen erklären sollen, ob die Gemeinde den Zehenten bestehen wolle.
4. Wann die Finanzkommißion und die Gemeinde sich um die Verleihung nicht verstehen können, so soll der betreffende Zehenten an den Meistbietenden sogleich versteigert werden.
5. Wann sich aber die Gemeindsausschüße als Beständer des Zehentens dargeben, so soll denselben sogleich die zweyte Erklärung abgefordert und ad Protocollum genohmen werden, ob sie gesinnet seyen, die schazungsmäßige Zahl von Stucken, ganz oder zum Theil in Natura in währschaften Früchten, in das ihnen anzuzeigende Amt franco abzuliefern, oder aber anstatt deßen in Geld zu bezahlen, bey welcher Erklärung es dann sein unabänderliches verbleiben haben wird.
6. Wenn die Gemeinde aber die Bezahlung ganz oder zum Theil in Geld machen will – so solle jedes Stük 10. p C% unter dem Mittelschlag des Marktpreises in der Woche vor der Verleihung, in jener der Verleihung selbst, und in der nächst darauf folgenden Woche berechnet und längstens bis Martinj dieses Jahrs zu Handen der betreffenden Staatsämter bezahlt werden.
7. Bey Empfang jeder Art von Lieferung seye es in Natura oder in Geld, werden der Gemeinde 5. p C% für die dem Staate ersparten Erhebungs-Kosten abgezogen, und zu Handen des Armenguts der Gemeinde vergütet.
8. Alle diejenigen Zehenten, welche auf keine der obbeschriebenen Weisen verleihen werden könnten, sollen zu Handen des Staats in Natura bezogen werden.
9. Die Gemeindsvorsteher sollen dem Staat sammethaft für die Erstattung des ganzen haft- und pfandbar seyn.
10. Wenn die Ablieferung dieses Betrags nicht innert der obbestimmten Zeit erfolgen würde, so solle sogleich von den betreffenden Be- amteten mit den schnellen Rechten gegen solche saumselige Gemeinden verfahren werden.
11. Durch dieses Regulativ soll den Privatzehendbesizern, geist- und weltlichen Corporationen, in ihrem dießfälligen Eigentumsrecht, nichts benommen seyn.
12. Die Vollziehung dieses Gesezes, nebst allfählig bestimmterer Anwendung deßelben, wird dem Kleinen Rath aufgetragen.
