Anzeige des h. Vorortes, daß der Herr Bazin du Chanay als Königl. Sardinischer außerordentlicher Gesandter beglaubigt worden.
Ein vorörtliches Kreisschreiben d. d. 11ten hujus enthält die Anzeige, daß der Königl. Sardinische Gesandte, Herr Ritter Bazin du Chanay, wieder in die Schweiz zurückgekehrt sey, und in die Hand des Bundes-Präsidii ein Creditiv als nunmehriger außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister überreicht habe. 
Diese Communication ist laut Mißiven geziemend zu verdanken.
