Die Commißion zu Untersuchung wegen angeblicher Ermordung des Herrn Schultheiß Keller zeigt an, daß sie die Herren Pfeiffer und Corragioni d’Orelli aus dem Verhafte auf hiesigem Rathhause nach Hause entlaßen werde.
Die zu Untersuchung wegen angeblicher Ermordung Weiland Sr. Gnaden Herrn Schultheiß Keller von Luzern niedergesetzte Centralverhör-Commißion in Zürich, macht der hiesigen hohen Regierung mit Zuschrift d. d. 11ten hujus die Anzeige, sie seye abseite  der hohen Regierung des Lbl. Standes Luzern bevollmächtigt worden, gegen die in jenem Prozeß verwickelten Herrn Joseph Pfeiffer von Heidegg und Doctor Leodegar Corragioni d’Orelli von Luzern eine angemeßene Erleichterung ihrer Lage eintreten zu laßen, und werde daher diese beyden Herren, mit Aufhebung ihres Verhaftes auf dem hiesigen Rathhause, unter zweckmäßig vorsorgender Bestimmung eines Hausarrestes, nach ihrer Heimath entlaßen.
Dieser Bericht wird einfach bescheinigt und mit dem Wunsche begleitet, daß die verdienstlichen Bemühungen der Commißion von dem beßten Erfolge begleitet seyn mögen.
