Schreiben von Bern, wegen der bisherigen fruchtlosen Verwendung für die Befreyung des Julien Samuel Landolt von der Französischen Conscription.
In Betreff des zu Burgdorf als Hafnergesell sich aufhaltenden Julien Samuel Landolt von Enge, hießigen Cantons, welcher für den Canton Bern angeworben war, und zu Neuveville als Französischer Conscribierter reclamiert wird, – mittheilt die Hohe Regierung von Bern der hießigen unterm 1sten dieß die Original-Correspondenz Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, aus welcher sich ergebe, daß der genannte Landolt zu Neuveville im Jahr 1794 gebohren sey, und  sich sonst stets bey seinen daselbst seit langem angeseßenen Elteren aufgehalten, auch persönlich seine Conscriptions-Nummer gezogen habe. Es wolle auch, – wird ferner bemerkt, nach den Berichten des Französischen Herrn Gesandten scheinen, daß seine Elteren ihren Antheil an der Theilung der Gemeindgüter zu Neuveville bezogen haben, und daselbst alle bürgerlichen Rechte genießen. Unter diesen Umständen habe die Bernerische Regierung keinen Anstand genohmen, das Engagement des Landolt für den dortigen Canton aufzuheben.
Da dieselbe nun zu wißen verlangt, ob die hießige Hohe Regierung für die Befreyung ihres Cantonsangehörigen von der Französischen Conscription bey Seiner Excellenz, dem Landammann der Schweiz, mit Reclamationen einzulangen gedenke, widrigenfalls der Landolt, der sich noch zu Burgdorf befinde, nach Verlauf von 14 Tagen auf die Französische Grenze würde geführt werden, – so ist der dortigen Hohen Regierung mit nächster Post, unter Zurücksendung aller Beylagen ihres Schreibens (lt. Mißiven) zu rescribieren: „So wie es von ihrer Seite geschehen sey, habe  man auch hierorts durch die Dazwischenkunft Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, zu womöglicher Conscripitionsbefreyung des Landolt, Schritte gethan; allein sie seyen, so wie es von dem Bundeshaupte bemerkt worden, fruchtlos geblieben. Da nun alles, was zu Gunsten des mehrgenannten hießigen Cantonsangehörigen gethan werden konnte, erschöpft sey, – so bleibe der hießigen Regierung nichts anderes übrig, als der dortigen zu überlaßen, in Ansehung des Julien Samuel Landolt nunmehr das Gutfindende zu verfügen“.
