Nochmahlige Verwendung bey dem H[errn] Generalen Ney durch die hiesige Ehrengesandtschaft in Freyburg zu Gunsten der mit Einquartierung belästigten Gemeinden des Bezirks Winterthur.
Aus der vorgestrigen umständlichen Zuschrift des Herrn Oberst Escher von Berg hat zwar der Kleine Rath mit Bedauren die gedrükte Lage vernohmen, in welche die durch Krieg, Fehljahre und anders Ungemach seit mehreren Jahren ohne hin so stark mitgenommenen Gemeinden Berg, Flaach und Volken neuerdings durch den vor ein paar Tagen erfolgten Einmarsch einer beträchtlichen Anzahl von Mannschaft und Pferdten von dem 13ten französischen Chasseur Regiment, welche aus der Gegend von Winterthur dahin verlegt wurden, – versezt worden sind. Jedoch befindet sich der Kleine Rath, in Betrachtung des fruchtlosen Erfolgs der bereits auf erstes Vernehmen hin von dieser vorgegangenen Cantonierungsveränderung dem Herrn Generalen Barbou dargegen gemachten Vorstellung, außert Stand, den betreffenden Gemeinden die gewünschte Erleichterung verschaffen zu können, – theilt aber die Zuschrift des Herrn Oberst Escher unverweilt der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydgenößischen Tagsazung in Freyburg mit dem Ersuchen mit, daß sich dieselbe bey dem fränkischen bevollmächtigen Minister und Obergeneralen Ney nochmahlen kräftigst dahin verwende, daß die auf dem hiesigen Canton liegende lästige und kostbare Einquartierung der Chaßeurs vom 13ten Regiment, und des seit vielen Monaten müßig stehenden Artillerie-train demselben wo nicht ganz abgenohmen, doch wenigstens beträchtlich vermindert werden möchte, oder daß, falls diese Totalerleichterung nicht erhältlich wäre, wenigstens der Bezirk Winterthur endlich einmahl evacuiert, und die bereits vor einiger Zeit proponierte Translokation nach dem  Bezirk Uster bewerkstelliget werde. Der Kleine Rath ertheilt von dieser Verfügung dem Herrn Oberst Escher von Berg rükantwortliche Kenntniß, und überlässt sich um so eher der angenehmen Hoffnung, daß selbige von Erfolg seyn werde als der unterm 26ten Juli aus Freyburg eingekommene 15te Legationsbericht einer Äußerung des Herrn Generalen Ney Meldung thut, kraft deren derselbe von hiesigem Ort aus Vorschläge über den zuverändernden Standpunkt der Cavallerie gewärtigt. Endlich wird der Finanz-Commißion der vorgestrige Auftrag wiederholt, zu Handen des Kleinen Raths in Berathung zunehmen, wie auf den Fall hin, daß keine Erleichterung oder gänzliche Entlastung des Bezirks Winterthur erhältlich seyn sollte, die mit Einquartierung dermahlen verschonten Gemeinden des hiesigen Cantons angehalten werden können, an die auf etliche Gemeinden in so unverhältnißmäßigen Grad fallenden Militarlasten, einen billigen Beytrag und Ersaz zu leisten.
