Ansuchen an Thurgau, wegen Anerkennung hießiger Attestate und Herausgabe des hießigen Eigenthums.
Nach Anhörung und in Genehmigung der unterm 12ten hujus von der in dem Colonial-Waaren-Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion hinterbrachten gutächtlichen Weisung, – wurde an den L. Stand Thurgau das in den heutigen Mißiven enthaltene Ansuchen, wegen Anerkennung der hierseitigen Attestate und Herausgabe der in dortigem Canton sequestriert liegenden, hießigen Cantonsangehörigen zuste-  henden Waaren, erlaßen.
