Communication des Tagsatzungsbeschlußes, betreffend die Portobefreyung der aus Frankreich kommenden oder dahin abgehenden amtlichen Briefschaften der capitulierten Schweitzerregimenter in Frankreich.
Der Herr Landammann der Schweitz communiciert mit Seinem Kraisschreiben vom 2ten d. M. den Innhalt des dießjährigen Tagsatzungsbeschlußes, vermöge welchem alle aus Frankreich kommenden oder dahin abgehenden amtlichen Briefschaften der Regiments-Commandanten, Verwaltungsräthe und Depôts-Commandanten der capitulierten Schweitzer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten, als portofrey behandelt werden sollen, und fügt dieser Mittheilung die Anzeige bey, daß nunmehr auch vermöge Kayserlichen Decrets, alles, was unter offenem Umschlag den Verwaltungsräthen der Regimenter, den Obersten u. s. w. contrasigniert, – an die Commandanten der Werbung in der Schweitz durch die Post geschikt werde, auf gleichem Fuß gehalten werden solle. Se. Excellenz ladet die betreffenden an der Postdirection Antheil habenden Stände ein, obigen Beschluß in dem ausgedähntesten Sinn in Vollziehung zu setzen, damit die Schweitzerregimenter auch in ihrem Vaterland unverweilt die  Vortheile genießen, die ihnen Frankreich in dieser Rüksicht gewährt.
Dieser Einladung zufolge, wird die Postdirection (unter abschriftlicher Mittheilung jener Zuschrift) beauftragt, das nöthige zu veranstalten, damit jenem Tagsatzungsbeschluß, deßen Innhalt mit der hierseitigen Standes-Instruction vollkommen übereinstimmt, ein Genügen geschehe; und dem Herren Landammann der Schweitz von der hierörtigen Bereitwilligkeit, seiner dießfälligen Einladung zu entsprechen, (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
