Aßecuranzvergütung für einen Brandschaden in der Gemeinde Uster.
Aus einer vom 28. v. M. datirten Weisung der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion entnahm der Kleine Rath, es sey am 24. gl. M. Morgens um 8. Uhr die mit No. 116. bezeichnete, für fl. 140. versicherte Behausung des Jacob Hofmann im Steinbruch, Gemeinde Uster, in Folge starken Heizens, während eines dichten Nebels, der die Feuersbrunst den umliegenden Ortschaften verborgen habe, gänzlich abgebrannt. Da nun der Hauseigenthümer das Zeugniß eines rechtschaffenen Mannes genießt, und keinerley Verdacht vorsätzlicher Brandstiftung auf ihm ruht, so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion zur Aufnahme des Entschädigungsbetrags von fl. 140. auf dießjährige Rechnung zu ermächtigen, und dem brandgeschädigten Hofmann auch die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer zu bewilligen beliebt.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Greifensee zu Handen des Hofmann Kenntniß gegeben.
