Wünsche der landwirthschaftlichen Commißion, wegen Verbeßerung der Dünganstalten.
Auf den von der Commißion des Innern, vermittelst Vorlegung des sorgfältigen Referats ihrer Indüstrie-Section, unterm 10ten dieß erstatteten Bericht, über die der ersteren von Seite der landwirthschaftlichen Commißion der L. physicalischen Gesellschaft vorgetragenen Wünsche, – hat die Hohe Regierung zwar gefunden, daß sie sich nicht im Fall befinde, unmittelbar durch Erlaßung einer Verordnung und Austheilung von Prämien zur Verbeßerung der Dünganstalten beyzutragen, hingegen angemeßen erachtet, die Finanzcommißion zu begwältigen, der L. physicalischen Gesellschaft, zu Handen ihrer landwirthschaftlichen Commißion, ein Obrigkeitliches Geschenk von  400 Franken zu Handen zu stellen, um nach anwohnendem rühmlichen Eifer und gemeinnütziger Thätigkeit zu Beförderung des öffentlichen Wohls, diese Summe zur Austheilung von Aufmunterungs-Prämien an diejenigen zu verwenden, welche besonders da, wo Dünganstalten noch am meisten zurück sind, dieselben auf die zweckmäßigste Weise verbeßeren, oder an abgelegenen Orten die Vermischung des Düngers mit Erde am beßten betreiben; zu welchem Ende der physicalischen Gesellschaft zu Handen ihrer landwirthschaftlichen Commißion überlaßen wird, eine neue, den dermahligen Umständen angemeßene kurz gefaßte Anleitung zu Verbeßerung der Dünganstalten in Druck herauszugeben.
