Vermögensabzug der zu Kadelburg verstorbenen Schwiegermutter des Präsidenten Schellenberg zu Nürenstorf.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren, welches dieselbe, in Folge Auftrags vom 11ten dieß, unterm13ten, in Betreff des von dem Schwarzenbergischen Amts-Revisorat von dem Vermögen der in Kadelburg verstorbenen Schwiegermutter des Präsidenten Schellenberg zu Nürenstorf, verlangten  10. procentigen Abzugs, dem Kleinen Rathe hinterbracht hat, – wird nun, auf Fundament der von der Staatscanzley in dem Archiv zu nehmenden näheren Einsicht der älteren Acten, ein Ablehnungsschreiben folgenden Innhalts an die Hochfürstlich-Schwarzenbergische Regierung in Thiengen erlaßen:
„Da von dem Fürstlich Schwarzenbergischen Amts-Revisorat unterm 9ten Februar d. J. dem dießeitigen betreffenden Statthalter angezeigt worden, daß die drey theils in Zurzach, theils in der in hießigem Canton gelegenen Gemeinde Nürenstorf geheuratheten Töchteren der Margaretha Bechthold, Hirschenwirths Johann Zubers se[lig] Witwe von Kadelburg, Anna Maria, Barbara, und Catharina Zuber, von ihrer verstorbenen Mutter an reinem Vermögen die Summe von 1170. fl. 30. Kr. 3/5 Hlr. erhalten haben, wovon die Abzugsgebühr zum Fürstlich-Schwarzenbergischen Rentamte à 10. pr. C. zu bezahlen sey, per 117. fl. 3. Kr.; – so habe sich der gedachte Statthalter mit seiner dießfälligen Einwendung an das Bezirksamt zu Thiengen gewendet, welches aber auf der Forderung beharret habe, weil die zwischen der L. Eydsgenoßchenschaft und dem Großher-  zogthumm Baaden unterm 6ten Februar 1804. geschloßene Convention, in Betreff der gegenseitigen Abzugsfreyheit, das Fürstenthumm Schwarzenberg nicht berühre.
Der dortigen Regierung sey nun keineswegs unbekannt, daß diese Convention sich nicht bloß auf die damahligen, sondern auch auf alle künftigen Besitzungen des Herrn Großherzogen von Baaden Königlicher Hoheit ausdehne, mithin auch die seither mediatisierten Schwarzenbergischen Lande in derselben zu begreiffen seyen. Würde sich aber solches auch würklich nicht also verhalten, so ergebe sich aus früheren Acten, aus dem vorigen Jahrhundert, daß unterm 21sten Merz 1705. das Anerbieten der zur Fürstlich-Schwarzenbergischen Landgrafschaft Kleggau verordneten Herren Räthen und Oberamtleuten, den Abzug von dem Vermögen der zu Stetten verstorbenen Margaretha Volkhart von Höri, hießigen Cantons, ihren Erben zurükzugeben, wenn von dem hießigen Eydsgenößischen Stand das Gegenrecht beobachtet werde, angenohmen, und rükantwortlich  das Reciprocum zugesicheret worden sey. Durch diesen Actus sey mithin damahls schon der Grundsatz der gegenseitigen Abzugsfreyheit festgesezt worden.
Bey den der dortigen Regierung einwohnenden freundnachbarlichen Gesinnungen, an deren Fortsetzung man hier keineswegs zweifle, dürfe man deßwegen auch das Vertrauen hegen, daß es derselben gefallen werde, das dortige Amts-Revisorat über den in der Frage ligenden Gegenstand in den richtigen Gesichtspunkt zu stellen, und geneigte Verfügung zu treffen, damit dem dießeitigen Cantonsangehörigen, dem Gemeindraths-Präsidenten Schellenberg zu Nürenstorf, das ihm von dem Vermögen seiner verstorbenen Schwiegermutter, Margaretha Bechthold in Kadelburg gebührende Erb ohne Abzug verabfolget werde. Man sehe einer geneigten Entsprechung entgegen, und bitte sich eine dießfallsige gefällige Anzeige aus.“
