Vermögensextradition für Johannes Öhninger von Elgg.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, ist sein sorgfältiger Bericht vom 2ten dieß, betreffend das Begehren des seit mehreren Jahren zu Parchen, in der Herrschaft Oberliebich, in Böhmen, sich  aufhaltenden, daselbst verehlichten Johannes Öhninger, Zimmermanns von Elgg, welcher die Herausgabe des gegenwärtig in fl. 23. 34. ß bestehenden, zu Hause zurükgelaßenen Überrests seines Vermögens verlangt, zu verdanken, und zu Handen des Waisenamts zu rescribieren: Daß, da das mit dem Bericht des Herren Statthalters eingekommene, von dem Herrschaftsamt Oberliebich unterm 30sten November 1807. ausgestellte Attestat, dem Öhninger das dortige Ortsbürgerrecht und Schutzrecht zusichert, ungeachtet seiner hierseitigen Land- und Bürgerrechtsverzichtleistung in jenem Attestat nicht ausdrüklich gedacht ist, – der Gemeindrath Elgg begwältigt werden möge, den angegebenen unbeträchtlichen Vermögensrest dem Öhninger verabfolgen zu laßen, und zwar ohne Abzug, da die Oesterreichischen Staaten, zufolge des Gesetzes vom 13ten May 1807, gegen die Eydsgenoßenschaft abzugsfrey sind.
