Wiederholte Aufträge und Zusicherungen des Herren Landammanns der Schweiz gegen die angebahnte Execution der Juden Dreyfuß in Baden.
Die Zuschrift des Herrn Landammann der Schweiz vom 16ten d. M. enthält die Anzeige, daß Er in Folge des dießeitigen Erlaßes vom 9ten dieß den L. Stand Argau wiederholt und bestimmt aufgefordert habe, die Bezahlung der in unsern Handen liegenden Anweisung auf die Juden Dreyfuß durch schleunige Execution zu bewerkstelligen, mit der beygefügten Erklärung, daß in dem nicht zu verhoffenden Fall fernerer Wiedersezlichkeit, Er den hießigen Canton als hinlänglich befügt ansehe, auf die in Handen des Herren Landammanns liegenden, zur Liquidation gehörenden Gelder, in soweit der Canton Argau einen Theil derselben ansprechen möge, ein Verbott zu legen, und Er auf ein solches Verbott gewiß achten würde; was aber den Ersaz aus anderweitigen Gelderen betreffe, so könne davon aus Mangel an Fonds dermalen keine Rede seyn, wohingegen der angedrohte Weg schnell und sicher zum Ziel führen werde.
Diese rükantwortliche Zusicherungen werden Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz [laut Mißiven] verdankt, und davon der Finanzcommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Ken[n]tniß gegeben.
