Einleitung zu Wiederbesetzung der durch Hinscheid des Herrn Oberrichter Walder erledigten Stelle eines directen Mitgliedes der Zunft Wezikon im Großen Rathe.
Auf angehörten Bericht des L. Oberamtes Grüningen d. d. 27sten hujus, daß durch den sel[igen] Hinscheid des Herrn Alt-Rathsherr und Oberrichter Walder, die Stelle des directen Mitgliedes der Zunft Wezikon im Großen Rathe erledigt seye, verordnen UHochgeachten HHerren und Obern verfaßungsmäßig die Ersetzung dieser Vacanz, und ertheilen dem Herrn Oberamtmann Meyer den Auftrag, die Einleitung zu treffen, daß sich bemeldte Zunft Sonntags den 13ten Aprill nach vollendetem Morgengottesdienste versammle und die gesetzliche Wahl vornehme, deren Resultat von Hoher Stelle zu angemeßener Verfügung wieder gewärtiget wird.  
