Wieder-Erwählung des Herrn Heinrich Kläger von Rüschlikon zu der von ihm resignierten Hauptmannsstelle.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 21sten hujus hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags der Militar-Commißion, woraus erhellet, daß Herr Heinrich Kläger von Rüschlikon seiner Zeit durch Mangel an Mannschaft zu seinem, am 3ten Decembris vor Rath würklich angenohmenen Entlaßungsgesuch von der Hauptmannsstelle der Scharfschützencompagnie No 2. von der zweyten Reserve, veranlaßt worden sey, daß sich aber seither die Umstände wesentlich geänderet haben, genugsamme Mannschaft zur würklichen Formation der Compagnie vorhanden sey, und gedachter Herr Kläger sich zur Wiederübernehmung der aufgehabten Hauptmannsstelle entschloßen habe, – ist Ihm dieselbe neuerdings und in der Meynung aufgetragen worden, daß Sein bereits bey Handen habendes Brevet vom 11ten Octobris 1806. in fortgesezter Kraft verbleiben, und  mithin lediglich der Rathsbeschluß vom 3ten Decembris a. c. zurückgenohmen seyn solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, dem Junker Rathsherr und Oberst Meis, und dem Herrn Hauptmann Kläger zugestellt.
