Abweisung der Krämer im Bezirk Uster in ihrem Memorial gegen die Hausierer.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 18ten Jenner von der Industrie-Section an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und unterm 29sten Jenner von dieser Lezteren empfehlend an  den Kleinen Rath einbegleiteten Berichts und Gutachtens, betreffend die bereits unterm 24sten Decembris a. p. vor dem Kleinen Rath geschwebte Petition mehrerer Krämer aus der Bezirksabtheilung Uster, worinn auf Beschränkung der Zahl der Hausierer gedrungen wird, – hat der Kleine Rath einmüthig die eingelangten Beschwerden als übel begründet ansehen müßen, und daher die Petenten in ihrem dießfälligen Begehren ab und zur Ruhe gewiesen.
Von diesem Entscheid wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach, durch den das Memorial der Krämer eingegeben worden, Kenntniß geben, wem solche gebührt.
