Dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Jestätten wird die Stellung der hierseitigen Angehörigen vor das forum delicti commissi bey Policeyvergehen unter Vorbehalt des Gegenrechtes zugesichert.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Justiz-Commißion unterm 17. d. M. verfaßten Gutachtens, hat der Kleine Rath beschloßen, die in der vorgestrigen Sitzung vorgelegene Einfrage des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Jestätten vom 6. d. M, betreffend die Stellung der Fehlbaren in Strafpoliceyfällen vor das forum delicti commissi, auf folgende Weise zu beantworten:
„Man habe dem in der dortseitigen Zuschrift erörterten Gegenstande die verdiente Aufmerksamkeit gewidmet, und finde sich dem zufolge bewogen, auf  die Einfrage des Wohllöbl. Bezirksamtes folgende Antwort zu ertheilen:
Ob in den zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweizerischen Eidgenoßenschaft gegenwärtig in Unterhandlung liegenden Staatsvertrag über die gegenseitigen Jurisdictionsverhältniße auch eine Bestimmung über die gegenseitige Stellung der Angehörigen vor das forum delicti commissi in Policeyfällen einfließen könne, wolle man hierseits gewärtigen. Inzwischen aber sey die hiesige Regierung gesonnen, die zwischen dem Bezirksamt Jestätten und dem Oberamt Embrach bisdahin beobachtete Übung beyzubehalten, und die Stellung der hierseitigen Angehörigen vor den dortseitigen Richter für Policeyvergehen, die auf dortseitigem Gebiethe verübt worden, zuzugeben, vorausgesetzt, daß das Wohllöble. Bezirksamt hinwieder in allen vorkommenden Fällen die dortseitigen Angehörigen, welche sich auf hierseitigem Gebiethe eines Policeyvergehens schuldig machen, vor den hierseitigen Richter stellen werde.
Hinsichtlich des Specialfalls, welcher die Einfrage des Wohllöbl. Bezirksamtes veranlaßt habe, ertheile man nun dem Oberamt Embrach den Auftrag, dem Heinrich Manz und Gemeindrathsschreiber Heller von Wyl anzubefehlen, daß sie sich auf den 4ten October vor dem Bezirksamte Jestätten stellen. Man stehe in der Erwartung, daß hinwie-  der auch dem Begehren des Oberamtes Embrach wegen Stellung des Baptist Merk von Günzgen werde entsprochen werden.“
In Gemäßheit der in diesem Antwortschreiben ertheilten Zusicherung, wird nun das Oberamt Embrach, unter Mittheilung des, von dem Bezirksamt Jestätten eingekommenen Schreibens und der heute beschloßenen Antwort, beauftragt, in künftigen Fällen hierseitige Angehörige, welche im Amtsbezirk Jestätten ein Policeyvergehen verübt haben, auf erfolgende Requisition vor dortseitiges Forum zu stellen und nur in besonders wichtigen Fällen der L. Kantons-Policey-Commißion von solchen Gesuchen des Bezirksamtes Jestätten Kenntniß zu geben, zunächst aber die von diesem Bezirksamt nachgesuchte Vorladung des Heinrich Manz und Gemeindrathsschreiber Heinrich Heller von Wyl, auf den 4ten nächstkünftigen Monaths, ohne Aufschub zu vollziehen.
