Steuerbewilligung für die Brandbeschädigten von Langenriedt.
In gänzlicher Genehmigung der unterm 24sten May von der Commißion des Innern (in Folge des unterm 3ten May erhaltenen Auftrags) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Tröstung der unglüklichen Brandbeschädigten ab dem Hof Langenriedt der Pfarre Rafz, – wurde den gedachten Brandbeschädigten die Einsammlung einer milden Liebessteuer an Geld und Baumaterialien von Haus zu Hause in dem ganzen Umfang der bisherigen Bezirke Bülach und Regenstorf verwilliget, und zu dem Ende hin der Kanzley aufgetragen, ihnen durch das Mittel des Herren Districts-Commißarius Angst das in den heutigen Urkunden enthaltene Steuerpatent zukommen zu laßen. Übrigens wird der Herr Districts-Commißarius beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Einsammlung in jeder Gemeinde unter Aufsicht eines Munizipalbeamteten vor sich gehe, der Ertrag aber ihme, dem Herren Districtscommißarius, eingehändiget und von ihm seiner Zeit eine, auf das Bedürfniß und den erlittenen Schaden der Verunglükten, und auf den Hauptzwek der Wiederaufbauung der abgebrannten Gebäude berechnete Vertheilung und Verwendung der gefallenen Steuer entworfen, und das dießfällige Project der Commißion des Innern zur Prüfung und Ratification zugesendet werde.
