Genehmigte Weisung an den Großen Rath bey Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1827.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 28sten d. M. eingereichten Entwurfes eines dem Großen Rathe bey Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1827. vorzulegenden, auf diese Rechnung bezüglichen Berichtes, haben UHHerren und Obern beschloßen, denselben unverändert an die Hohe Behörde gelangen zu laßen; wie folgt:
Weisung.
Der Kleine Rath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe die in gewohnter Form gestellte Staatsrechnung vom Jahr 1827. zur Beurtheilung und geneigten Abnahme zu überweisen.
Es ist dieses seit Ao. 1823. die erste Rechnung, welche wieder einen realen Vorschlag zeigt, indeme nähmlich 
der realen Jahreseinnahme von
Frk[en]:
807,935.
9.
1.
welche durch den Gewinn auf dem Frucht- u.
Weinverkehr von
“
5,713.
–
1.
auf die Summe von
Frk[en].
813,648.
9.
2.
gesteigert wird, nur eine Jahresausgabe von
“
790,505.
2.
8.
gegenübersteht, mithin ein Vorschuß v.
“
23,143.
6.
4.
resultirt, der indeßen, nach Abzug der, außer dem Jahresverkehr in Rechnung erscheinenden Vororts-Ausgaben von Frk[en]. 18,882. 4. 6. sich auf die bescheidene Summe von Frk[en]. 4261. 1.  Bz[en]. 8. Rpp[en]. ermäßigt.
Bey den wiederholten Klagen, welche sint einer Reihe von Jahren über das Mißverhältniß zwischen den Einnahmen und den Ausgaben des Staats geführt worden sind, kann dieses günstige Resultat auf den ersten Anblick nicht anders, als auffallend erscheinen; allein die speciellere Vergleichung der einzelnen Rechnungs-Rubriken mit denjenigen des vorigen Jahres, wird einleuchtend darthun, daß hauptsächlich nur durch das zufällige Zusammentreffen einer Menge günstiger Umstände und Verhältniße es möglich wurde, ein solches Resultat hervorzubringen, daß aber um deßentweilen noch keineswegs der Hoffnung Raum gegeben werden darf, jene Klagen auf immer verschwinden zu sehen, indeme unmöglich angenommen werden kann, daß diejenigen Ursachen alle, welche den Vorschlag in der vorliegenden Rechnung bewirkt haben, mehrere Jahre nach einander so zusammentreffen werden, wie es im Jahr 1827. geschehen ist; – denn es darf nicht außer Acht gelaßen werden, daß der  Ertrag der Zehenten und Domainen, welcher in diesem Jahr auf eine noch selten erreichte Höhe gestiegen war, je nach Beschaffenheit der Jahrgänge bis auf Frk[en]. 60,000. – ein Jahr gegen das andere – differiren kann.
Immerhin ist der reale Vorschlag von Frk[en]. 4261. 1. 8. als ein erfreuliches Ergebniß der vorliegenden Rechnung zu betrachten; zumahl durch denselben, in Verbindung mit der im Februar 1827. bezogenen Vermögenssteuer, das noch vorhandene frühere Deficit auf circa Frk[en]. 40,000. ermäßigt wird, und auch begründete Hoffnung vorhanden ist, dieses letztere im Rechnungsjahre 1828. noch beträchtlich sich vermindern zu sehen.
Werden nun die verschiedenen Rubriken der Rechnung in ihren Einzelheiten ins Auge gefaßt, so ergibt sich allervorderst bey der Einnahme, daß seit ungefähr drey Jahren 
der Ertrag der Grund- und Erblehenzinse auf circa
Frk[en].
88,000.
der Zölle und Weggelder
“
27,000.
 “  Bußen u. Gerichtsgebühren aller Art auf
“
21,000.
stehen geblieben.
Daß in Folge des überaus gesegneten Jahrganges, der Ertrag der Zehentgefälle um circa Frk[en]. 18,000., und derjenige der Domainen um circa Frk[en]. 3,000. höher stieg, als im vorigen Jahr.
Daß ferner der Ertrag der Staatsregalien, an welchen das Postamt Frk[en]. 59,197. 5. 3.  und das Salzamt Frk[en]. 145,409. 3. 6. [circa 32 000. Frk[en]. mehr als Ao. 1826] geliefert haben, seine höchste bisherige Stufe erreicht hat, welches hauptsächlich den günstigen Verhältnißen im Salzverkehr, die doch immer mehr oder weniger als bleibend angesehen werden können, zuzuschreiben ist.
Daß dann hingegen die Einnahme an Zinsen von Capitalien aller Art, beynahe um Frk[en]. 4000. hinter der vorjährigen zurückgeblieben ist, was in dem gedoppelten Umstande seine Erklärung findet, daß einerseits in der vorjährigen Rechnung mehrere beträchtliche Marchzahlzinse, die ganz zufälliger Natur sind, zum Vorschein kamen, und die Einnahme erhöheten, daß aber anderseits im letzten Jahre ein ziemliche Anzahl bedeutender Capitalposten von Zehentloskäufen herrührend, gänzlich saldirt wurden, und nicht sogleich wieder zinstragend gemacht werden konnten.
Daß ferner der Ertrag der Abgaben, aus bekannten Ursachen, – denen nun aber durch ein im September dieses Jahres erlaßenes Gesetz, wenigstens für einstweilen vorgebogen worden ist, – abermahls um mehrere Tausend Franken hinter dem vorjährigen zurückblieb; und:
daß endlich die Einnahme an Allerley, größtentheils aus Zufälligkeiten bestehend, im Jahr 1827. um circa Frk[en]. 12,000.  geringer war, als Ao. 1826.
Im Zusammenzug dieser verschiedenen Bemerkungen ergibt sich dann, daß die reale Jahreseinnahme Ao. 1827. Frk[en]. 807,935. 9. B. 1. R. mithin um Frk[en]. 30,112. – 7. Rpp[en]. größer war, als im vorhergehenden Jahre.
Zu der Jahresausgabe übergehend, zeigt sich vorerst, daß nachstehende Rubriken keinen, oder doch nur unbedeutenden Veränderungen unterworfen sind, und somit ungefähr immer die beygesetzten Summen erfordern:
Paßiv-Zinse:
circa
Frk[en].
3,700.
Besoldungen der weltlichen Beamteten
“
128,000.
Pensionen u. Personal-Additamente
“
4,000.
Besoldungen der Geistlichen
“
125,000.
Canzleybedürfniße etc.
“
11,000.
Beytrag an die Eidgenößischen 
Central-Ausgaben
10 à
“
11,000.
Schul- und Erziehungswesen
“
29,000.
Bey dem letztern wichtigen Fache wird es von den, nach dem Willen der Höchsten Landesbehörde bereits eingeleiteten Berathungen und deren Folgen abhangen, wie hoch sich künftig die betreffende Ausgabe belaufen solle.
Unter denjenigen Rubriken, welche in Vergleich mit dem vorigen Jahr wesentliche Ersparniße darbiethen, zeichnet sich vor allen diejenige des Bauwesens aus, welche anstatt des vorjährigen Betrags von circa Frk[en]. 156,600. dieß Jahr unter allen ihren Titeln nur die Summe von circa Frk[en]. 119000. erreicht hat. 
Ferner ergibt sich in dem Fache des Militärwesens, ungeachtet dieß Jahr zum ersten Mahl die außerordentlichen Zeugamtsausgaben für neue Anschaffungen mit einer Summe von beyläufig Frk[en]. 9700. darin aufgenommen wurde, in Vergleich mit der Rechnung vom Jahr 1826. eine Ersparniß von circa Frk[en]. 5000.
Sodann zeigen sich bey nachstehenden Titeln ebenfalls bedeutende Abweichungen zu Gunsten der vorliegenden Rechnung, nähmlich:
Bey dem Armenwesen, eine Reduction von circa Frk[en]. 4,200., welche der Aufhebung der landwirthschaftlichen Armenanstalt auf dem Bläsihof zuzuschreiben ist.
Bey dem Justizwesen eine solche von circa Frk[en]. 3,300, um welche Summe im Jahr 1826. die Kosten für die Bedürfniße der Zuchtanstalt höher als gewohnt gestiegen waren;
Bey dem Forstwesen, eine Ersparniß von circa Frk[en]. 2000., welche zufälligen Ursachen ihre Entstehung verdankt.
Ferner brachte es die vorörtliche Stellung des hiesigen Standes mit sich, daß die, gewöhnlich auf circa Frk[en]. 3000. ansteigenden Gesandtschaftsunkosten erspart wurden, wogegen dann aber eben diese Stellung eine Ausgabe von beynahe Frk[en]. 19,000. erforderte, welche in dem letzten Abschnitt der Rechnung als außerordentliche Ausgabe zum Vorschein kommt. 
Bey dem Titel Abgangen und Verloren endlich, welcher ganz zufälliger Natur ist, zeigt sich eine Reduction von circa Frk[en]. 1000.
Dagegen sind die Ausgaben für das Sanitätswesen in beständigem Fortschreiten begriffen, indeme dieselben nähmlich im Jahr 1825. circa Frk[en]. 9000. – im Jahr 1826. circa 10,000. und nun im Jahr 1827. circa 11,900. betrugen.
Es ist indeßen nicht zu bezweifeln, daß diese Ausgaben in dem mancherley Nützlichen und Guten, das dadurch gestiftet wird, mit der Zeit einen, zwar indirecten Ersatz wieder finden werden.
Ebenso schreitet auch das Straßenwesen, mit der Zunahme des Handelsverkehrs, in seinen Bedürfnißen immer weiter fort; die dießfällige Ausgabe, in welcher die dießjährigen Kosten für die neue Knonauerstraße für die Summe von circa Frk[en]. 13,400. inbegriffen sind, zeigt daher in Vergleich mit dem Jahr 1826. eine Vermehrung von circa Frk[en]. 9000.
Ferner zeigt sich auf dem Cameralwesen, wenn dasselbe unabhängig von den damit verbundenen Baukosten, auf deren dießjährige Verminderung bereits bey der über das Bauwesen gemachten Bemerkung Rücksicht genommen worden ist, – ins Auge gefaßt wird, eine Kostensvermehrung von beyläufig Frk[en]. 3500.
Es darf indeßen mit Zuversicht der Hoffnung Raum gegeben werden, daß  diese Kosten sich in der Zukunft vermindern werden, da der Kleine Rath und seine Finanz-Commißion, in Folge der von dem Großen Rath erhaltenen bestimmten Aufträge, sich unabläßig damit beschäftigen, die weniger einträglichen Handlehen, so oft es mit erheblichem Vortheil für das Staatsintereße geschehen kann, in Erblehen zu verwandeln.
Auch die, mehrentheils leer bleibenden Rubriken für Standes-Insignen, Ehrenausgaben und Mißionen im Innern des Kantons, kommen dieß Jahr zusammen mit einer Ausgabe von ungefähr 1,000. Frk[en]. zum Vorschein.
Endlich erscheint der Titel Allerey mit der ungewöhnlich starken Ausgabe von circa Frk[en]. 21,000., in welcher, neben den alljährlich in kleinerm oder größerm Maße wiederkehrenden Ausgaben, die Kosten für den Ankauf des Platzes beym Kronenthor, – das den Herren Gebrüdern Steiner bezahlte Honorifikum für die Collatur der Pfarre Uitikon, – die Kosten für das Korndörren, a-der Verlust auf der Bergwerksadministration, –-a und endlich der Antheil des hiesigen Standes an den Kosten des sogenannten großen Gauner-Prozeßes, –für mehr und minder beträchtliche Summen inbegriffen sind.
Werden nun alle diese, gegen der  vorjährigen Rechnungsausgabe in plus u. minus sich ergebenden Verschiedenheiten zusammengezogen, und dabey auch die, zwar außer dem Jahresverkehr stehende, aber dennoch reale Vorortsausgabe, mit in Anschlag gebracht, – so zeigt sich gleichwohl in der auf Frk[en]. 809,387. 7. Bz[en]. 4. Rpp[en]. ansteigenden Totalsumme aller Ausgaben, in Vergleichung mit derjenigen des Jahres 1826. eine Verminderung von Frk[en]. 28,397. 6. 4. welche mit der schon bemerkten Vermehrung der Einnahme, um Frk[en]. 30,112. – 7. Rp[en]. und dem, aus günstigen Verhältnißen hervorgegangenen Gewinn auf dem Frucht- und Weinverkehr von Frk[en]. 5713. – 1. Rpp[en]., zusammen die Summe von Frk[en]. 64,222. 7. Bz[en]. 2. Rpp[en]. ausmacht.
Werden dann die dieser Summe des vorjährigen Rückschlag von 	Frk[en]. 58,057. 2. 7.
und der, bey der Vergleichung der Einnahmen von beyden Jahre unberücksichtiget gebliebene, vorjährige Gewinn auf dem Fruchtverkehr von 		  “          1,904. 2. 7.
zusammen also						Frk[en]. 59,961. 5. 4.
abgerechnet, so ergibt sich daraus der dießjährige Vorschlag von Frk[en]. 4261. 1. 8.
Am Schluße dieses ehrerbieteigen Berichtes sind noch zwey Bemerkungen erforderlich, fürs erste nähmlich, daß die im Februar 1827. erhobene Kantonal-Vermögenssteuer, welche die Summe von Frk[en]. 105,962. 1. Bz[en]. 6. Rpp[en]. ertrug  außer dem gewöhnlichen Jahresverkehr in Einnahme gebracht und daher auch nicht in die Bilanz der vorliegenden Rechnung aufgenommen wurde.
Fürs andere, daß die Ansprache Frk[en]. 24979. 2. Btz[en]. an die Thomannische Stiftung, welche bis dahin immer in Schuld und Zahler der Staatsrechnung comparirte, – nunmehr bey veränderten Verhältnißen als Nichtwerth in der vorliegenden Rechnung sub titulo Ausgaben an Allerley, so nicht auf den Jahresverkehr Bezug hat, als abgeschrieben erscheint.
Nach diesen wenigen Bemerkungen nimmt der Kleine Rath nochmahls die Freyheit, der Hohen Behörde des Großen Rathes die vorliegende Staatsrechnung vom Jahr 1827., nachdem der Bericht der zur Untersuchung derselben verordneten verehrlichen Commißion wird vernommen worden seyn, zu höchstgeneigter Abnahme ehrerbietig zu empfehlen.
Zürich den 29. November 1828.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
