Bericht und Anträge des hiesigen vorörtlichen Staatsraths wegen der von dem Geheimen Rathe von Bern gegen die Flüchtlinge aus Italien ergriffenen Maaßregeln.
Der vorörtliche Staatsrath berichtet dem Kleinen Rathe unterm 20sten April: Er habe durch das – dem Bericht abschriftlich beygelegte – Schreiben des Geheimen Raths von Bern vom 16ten dieß Kenntniß von dem Beschluß dieses L. Standes erhalten: „Den Flüchtlingen aus Italien, welche an den dort versuchten und zum Theil vollbrachten Umwälzungen wesentlichen Antheil genommen hätten, keine Zuflucht, noch Aufenthalt im Kanton Bern zu ge-  statten, sondern dieselben vielmehr durch wachsame Policey-Aufsicht von seinem Gebiet entfernt zu halten.“ Jene Mittheilung einer allerdings an sich wichtigen, auch unbezweifelt in der Befugniß L. Standes Bern liegenden Maaßregel, habe im Schooße des Staatsrathes eine Berathung veranlaßt, worüber sich derselbe verpflichtet erachte, dem Kleinen Rathe als höherer vorörtlichen Behörde Bericht zu erstatten, und zugleich den Entscheid anheimzustellen, der von den Mitgliedern des Staatsraths selbst nach etwas ungleichen Ansichten beurtheilt worden sey.
Es sey nähmlich in der Frage gelegen: Ob die Eröffnung Löbl. Standes Bern lediglich auf verbindliche Weise verdankt werden soll, ohne für einmal von Seite des Vororts in Ansehung der erwähnten Flüchtlinge aus Italien irgend eine Einleitung zu treffen; oder aber: Ob es nicht den Umständen und der Pflichtstellung des Vorortes angemeßen sey, die an die Lombardey und Piemont grenzenden Stände (Graubünden, Teßin, Wallis, Waadt und Genf) zur Wachsamkeit und Aufsicht auf solche Individuen aufzufordern, welche als Urheber oder wesentlichste Theilhaber an den neuesten Unruhen Italiens be-  kannt geworden, und in der Schweiz einen Zufluchtsort suchen dürften, oder sich vielleicht wirklich schon in dieselbe begeben hätten, damit wegen ihres Aufenthalts in der Schweiz keine Unannehmlichkeiten weder für jene Stände selbst, noch für die Eydsgenoßenschaft entstehen.
Die in dem vorörtlichen Staatsrathe für die einte und andre Meynung gewalteten Gründe sind in dem erwähnten Berichte desselben ebenso umfaßend als vortrefflich entwickelt, und der Entwurf des nach der 2ten Meynung an die ermeldten Löbl. Grenzstände zu erlaßenden kurz gefaßten Schreibens beygefügt.
Nach Verlesung dieser Actenstücke und Statt gehabter, sehr sorgfältiger Berathung, wurde von der hohen Regierung mit Mehrheit beschloßen: „Den verlesenen Entwurf eines Schreibens des hiesigen vorörtlichen Staatsraths an die obgenannten 5. Löbl. Grenzstände einstweilen, in Erwartung weiterer Ereigniße, nicht abgehen zu laßen.“
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hohen Staatsrathe zugestellt.
