Die Gemeinde Kyburg bittet um Hülfe und Unterstützung zu Wiederaufbauung ihres abgebrannten Pfarrhauses.
Da mit einem Empfehlungsschreiben des HHerrn Oberamtmann Schwerzenbach von Kyburg sub 10ten d. M. eingekommene Petitum der Gemeinde Kyburg, womit dieselbe dringend bittet, daß ihr bey der Wiederaufbauung ihres unlängst abgebrannten Pfarrhauses mit  Hochobrigkeitlicher Hilfe und Unterstützung an die Hand gegangen und die Anordnung und Leitung des Baues von Staatswegen übernommen werden möchte, wird der Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens überwiesen. 
