L. Stand Basel signalisiert den aus der Standes-Compagnie desertierten Adam Fritschi von Hettlingen.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 2ten dieß, betreffend den wegen Desertion aus der dortigen Standescompagnie signalisierten Adam Fritschi von Hettlingen, deßen halber von der gedachten Regierung verlangt wird, daß er ausgelieferet, und, wenn er Vermögen besitze, oder zu gewärtigen habe, daraus seine Schuld von 22. Frk[en]. 8. Bz[en] dem dortigen Stand bezahlt werde, – wird mit seinen zwey Beylagen der Polizey-Commißion überwiesen, um auf diesen Ausreißer genaue Acht zu bestellen, und über sein Vermögen die nöthige Erkundigung einziehen zu laßen; worüber dann der Kleine Rath den Bericht und Antrag der Polizeycommißion zum Behuf der dem L. Stand Basel zu ertheilenden Antwort, gewärtigen will. 
