Zuchthausversorgung des Lorenz Müller von Fluhrlingen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhö-  rung des Berichtes des Herren Unterstatthalter Sigg vom 16ten dieß, nach Einsicht der Acten, und in Genehmigung des Urtheils des Bezirksgerichts Winterthur vom 12ten dieß, – beschloßen: Es soll der, eines sehr lasterhaften Lebenswandels beklagte Lorenz Müller von Fluhrlingen, für ein Jahr in das hießige Zuchthaus versorgt werden, und der Herr Statthalter zu dem Ende denselben beförderlich hieher bringen laßen. Die Zuchthaus-Commißion wird (unter Zustellung des Urtheils) ersucht, wegen des Tischgeldes sich mit den Verwandten oder der Gemeinde des Müller abzufinden, und über seine Aufführung und Gesundheitsumstände nach Verfluß eines Jahres dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten, und damit ihren Antrag zu verbinden, ob der Lorenz Müller aus dem Zuchthause entlaßen werden könne?
