Erneuerung der Gemeindräthe in den Gemeinden Schlatt, Seen, Ellikon, Wülflingen, Buch, Turbenthal, und Freyenstein. – Berichtigung der Begriffe des Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur wegen Ausloosung der Gemeindräthe.
Da die Commißion des Inneren [nach erhaltenem Auftrag vom 2ten hujus] die von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner eingesendeten Verbalproceße, bezüglich auf die zu gesezlicher Erneuerung der Gemeindräthe abgehaltenen Versammlungen der Gemeinden Schlatt, Seen, Ellikon, Wülflingen, Buch, Turbenthal, und Freyenstein, geprüft, und sub 4ten Merz ihren dießfälligen Bericht und Befinden hinterbracht hat, – so ist, in lediglicher Genehmigung des Lezteren, von dem Kleinen Rath befunden worden, daß, da die bey einigen dieser Versammlungen vorgegangenen kleinen Informalitäten nicht von genugsammer Bedeutung sind, um die Verhandlungen selbst zu annullieren, es bey selbigen sein Bewenden haben solle. Was dann aber den Begriff anbelangt, in welchem der Herr Bezirksstatthalter Steiner noch stets zu stehen scheint, daß nämmlich freywillige Dimmißionen die Ausloosung weder behinteren noch modificieren, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner dießfalls auf eben die Weise verbescheidet, wie es bereits von der Commißion des  Inneren gegen einige andere Statthalter bey dießfalls gethanen Einfragen geschehen ist; nämmlich:
1o. Wenn Mitglieder der Gemeindräthe freywillig ihre Dimmißion verlangen, so wird ihre Zahl in diejenige der auszuloosenden eingerechnet, mithin die leztere um so viel kleiner; und findet, wenn die Zahl der, ihre Entlaßung begehrenden gerade einen Dritt-theil von der gesammten Zahl der Gemeindrathsglieder ausmachen sollte, gar keine Ausloosung statt, sondern wird, nach zugestandener Entlaßung, unmittelbar zur Erneuerung geschritten.
2o. Wenn die Zahl derjenigen, welche freywillig ihre Entlaßung begehren, mehr als einen Dritt-theil des Ganzen ausmachen würde, so loosen diese unter sich um den Austritt. Würden aber diejenigen, welche dannzumahl das Loos zum Austritt nicht betroffen hat, gleichwohl auf der Entlaßung beharren, so findet kein Zwang gegen sie statt, um sie an ihren Stellen verbleiben zu machen, sondern die Gemeinde wird sie entlaßen, und auch an ihre Stellen neue Mitglieder wählen.
