Entlaßung von drey Reserve-Infanterie-Hauptleuten.
Da endlich (laut abgedachtem Bericht der Militar-Commißion) nachbenannte Officiere der Infanterie-Reserve, als: 
Herrn Heinrich Sträuli von Küßnacht, seßhaft in Hottingen, Hauptmann der Depot-Compagnie im 2ten Quartier des ersten Militar-Kreises.
Herr Caspar Schoch im Riespach, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. V. im nämmlichen Quartier.
Herr Johannes Steußi von Weiningen, Hauptmann der Depot-Compagnie im 6ten Quartier des nämmlichen Kreises; – 
welche ihr gesetzliches Dienstalter zurückgelegt haben, ihre Entlaßung verlangen, – so haben MHochgeachten HHerren und Obern ihnen dieselbe, unter Danksbezeugung für ihre geleisteten treuen Dienste ertheilt; wovon den betreffenden Herren Quartierhauptleuten und den entlaßenen Herren Hauptleuten, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben wird; in der Meynung, daß diese vacanten Hauptmannsstellen einstweilen unbesetzt bleiben mögen. 
