Aßecuranz-Vergütung für ein Brandschaden zu Kempten, Gemeinde Wetzikon.
Laut Gutachten der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 8ten d. M., hat am 17ten v. M. Morgens früh in der mit No. 193. bezeichneten und für fl. 700. versicherten Wohnung des Jacob Kündig zu Kemten, Pfarre Wetzikon, ein Brandunglück Statt gehabt, deßen Verbreitung indeßen durch schleunige Hülfe so weit verhütet wurde, daß die verursachte Beschädigung auf den Aßecuranzwerth von fl. 30. sich beschränkt. Da die Entstehung dieses Brandes zwar, aller Vermuthung nach, Statt gehabter Fahrläßigkeit zuzuschreiben ist, allein dem Hauseigenthümer selbst in dieser Hinsicht nichts zur Last fällt, so hat der Kleine Rath demselben den vorhin erwähnten  Betrag von fl. 30. aus der Aßecuranz-Caßa zuerkannt.
Hiervon wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Grüningen zu Handen des Kündig Kenntniß gegeben.
