Correspondenz mit dem L. Stand Schaffhausen, wegen Erhöhung der Salzfracht, und Aufträge an die Kehrschiffleute zu Eglisau und im Nohl.
Veranlaßt durch die unterm 15ten May eingekommenen Rückäußerungen des L. Standes Schaffhausen auf das hierseitige Schreiben vom 25sten Aprill, – wird den Herren Unterstatthalteren Wehrli in Kloten und Sigg im Eigenthal, der Auftrag ertheilt, den Kehrschiffleuten in Eglisau und im Nohl die Anzeige zu machen, daß von dem L. Stand Schaffhausen den dießfalls gemachten Vorstellungen durch eine bedeutende Frachterhöhung auf 28. Kreutzer per Faß Salz entsprochen worden; und daß demnach den betreffenden Kehrschiffleuten zu Eglisau und im Nohl andurch Hochobrigkeitlich angesinnet und befohlen werde, das noch rückständige, angehäufte Salz nun unverzüglich abzuführen, und überhaupt in allen ihren Verrichtungen pünktlich und geflißen sich den bestehenden Ordnungen zu unterwerfen.
Dem L. Stand Schaffhausen ist demnach (laut Mißiven) zu rescribieren:
„Ungeachtet man gewünscht hätte, daß den unterm 25sten Aprill  von hießigem Stand empfehlend an den dortigen einbegleiteten Vorstellungen der Kehrschiffleute zu Eglisau und im Nohl, noch in etwas mehrerem Maaße wäre entsprochen worden, – so wolle man gleichwohl dießfalls nun nicht weiter eintretten, sondern habe vielmehr den betreffenden Kehrschiffleuten die von dem L. Stand Schaffhausen zugestandene Erhöhung der Fracht auf 28. Kreuzer per Faß, mit dem ernstlichen Ansinnen bekannt gemacht, daß sie nun das rückständige Salz unverweilt abführen, und auch für die Zukunft den bestehenden Ordnungen ein befriedigendes Genügen leisten. Hierbey müße man jedoch wünschen und verlangen, daß diese Frachterhöhung von dem ersten Merz an, als demjenigen Zeitpunkt, wo die Schiffleute ihre dringenden Vorstellungen eingegeben haben, denselben berechnet werde.“
