Bürger- und Landrecht für den Spitalamtskellermeister Martin Rau von Weilheim, Bürger zu Stallikon.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des Hochdemselben von der Commißion des Innern unterm 19ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, betreffend das Landrechtsgesuch des hier wohnhaften Küefers Martin Rau von Weilheim, Balinger-Oberamts, im Königreich Würtemberg, welcher seit 26. Jahren sich in hießigem Canton aufhält, seit 17. Jahren mit Christiane Dorothea Dittling von Asperg, Ludwigsburger Oberamts, verheyrathet, kinderlos und seit 5. Jahren als Kellermeister am hießigen Lobl. Spithalamte angestellt ist, und sowohl von diesem Amte als von den Küefermeistern bey welchen er vorher in Condition gestanden, namentlich von Herrn Pfleger Gottfried Klauser in hier in seinem und seines sel. Herrn Vaters Namen, die beßten Zeugniße seines Wohlverhaltens so wie auch überhaupt seines und seiner Ehefrau guten sittlichen Aufführung halben die vortheilhaftesten Attestate besitzt, gehörige Beweise über ihre beydseitige eheliche Herkunft, und daß er keiner Conscription im Würtembergischen mehr unterworfen sey, vorlegt, seine Vermögens-Requisite hinlänglich dargethan, und zugleich gezeigt hat, daß ihm von dem E. Stillstand und Gemeindrath zu Stallikon das dasige Bürgerrecht auf den Fall der Hochobrigkeitlichen Landrechtsertheilung hin zugesicheret worden ist, – beschließt:
Dem Kellermeister Martin Rau ist das hießige Landrecht gegen Entrichtung der einem Landesfremden obligenden Gebühr von dreyhundert und sechzig Franken in die Staats-Caßa ertheilt, und das Bürgerrecht zu Stallikon gegen Bezahlung der Einzugsgebühren in das Gemeinds- Kirchen- und Armengut daselbst bestätiget; – alles in der Meynung, daß er, besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist von heut an in die Staats-Caßa und an die Gemeinds- Kirchen- und Armengüter zu Stallikon zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde, vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen des E. Stillstandes und Gemeindrathes von Stallikon, und dem Petenten (welcher bereits von der seinethalben getroffenen Hochobrigkeitlichen Verfügung benachrichtiget worden ist) in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, unter Zurückgabe der betreffenden Belege seiner Petition zugestellt.
