Niederlaßungsbewilligung für Martin Egger, Citronenhändler von Grauen im Tyrol.
Auf die von dem Herrn Oberamtmann von Zürich unterm 17ten d. M. eingesandte Petition des seit langem in hiesiger Stadt mit Familie ansäßig gewesenen Martin Egger, Citronenhändler von Grauen im Tyrol, welcher unter Beylegung eines Heymath- und Bürgerschaftscheines, und eines pfarramtlichen Zeugnißes über seine bisherige Aufführung, um Hochobrigkeitliche Bestätigung der ihm von dem hiesigen Stadtrath ertheilten erneuerten Aufenthaltsbewilligung bittet, – wurde dem Martin Egger das Niederlaßungsrecht wieder auf 4. Jahre ertheilt, in der Meynung, daß wenn derselbe nach Verfluß dieser Zeit seinen Aufenthalt in dem hiesigen Kanton zu verlängern gedächte, er gehalten seyn solle, seinem dießfälligen Gesuch einen erneuerten Heymathschein beyzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern und dem Oberamte Zürich, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung für den Petenten, nebst den betreffenden Acten zugestellt.
