Die Regierung von Glarus wünscht, daß hiesigen Orts die angemeßenen Einleitungen zur Vollziehung der letzten Tagsatzungs-Conclusen über die Linthangelegenheiten getroffen werden möchten.
Da die Regierung des L. Standes Glarus mit Schreiben d. d. 14. hujus anzeigt, welche Einverständniße jenseits, in Folge der letzten Tagsatzungs-Conclusen über die Linthangelegenheiten Statt gefunden, und damit das Ansuchen verbindet, daß hierorts die weitern Einleitungen zu Beförderung dieses Gegenstandes getroffen werden möchten, so überweisen UHHerren und Obern denselben der L. Linthschiffahrts-Commißion zu beförderlicher Berathung und Hinterbrin-  gung ihres gutächtlichen Berichts und Antrages.
[Fortsetzung RRB 1830/1089]
