Mittheilung des Vorortes Bern, enthaltend die abschlägige K. Entscheidung des Begehrens um Anstellung eines Auditors bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern.
Das L. Vorort Bern mittheilt der hiesigen Regierung durch das Kreisschreiben vom 24sten passati die Antwort, welche dasselbe von Sr., des K. Niederländischen Herrn Gesandten Excellenz auf Begehren sämtlicher an dem capitulirten Militärdienst mit diesem Königreich Antheil habenden Eydsgenößischen Ständen, wegen Anstellung eines Militär-Auditors bey den Schweizer-Regimentern erhalten hat, und worin die Gründe sehr weitläufig  entwickelt sind, warum Ihre Majestät, diesem Begehren zu entsprechen Sich nicht im Falle befindet.
Von diesem Mißlingen des gethanen Schrittes ist dem HHerrn Oberst und Generalmajor Ziegler, nach dem Verlangen des Geheimen Raths von Bern Kenntniß zu geben, mit Beyfügen, daß man daßelbe sehr bedaure, sich aber überzeuge, daß die Sache als erlediget zu betrachten sey, und ein weiteres Einschreiten nicht zum Ziele führen würde. 
Unter gegenseitiger Äußerung des Bedauerns über den nicht entsprechenden Erfolg, ist dem Vororte seine dießfällige Bemühung (laut Mißiven) zu verdanken. 
