Verhaftsausschreiben des Päpstlichen Nunzius auf die Gebrüder Perucchi von Bologna.
Mit Kreisschreiben vom 29sten passati setzt der Hohe Vorort sämmtliche Stände in Kenntniß von einem Abseite Sr. Excellenz, des Päpstlichen Nunzius, eingegangenen Verhaftsgesuch auf die Brüder Innozenz und Paul Perucchi von Bologna, welche sich nach einem daselbst verübten Morde in den Kanton Teßin geflüchtet, dort aber nicht aufgefunden worden und muthmaßlich weiter in die Schweiz vorgedrungen seyn möchten.
In Folge deßen wird die L. Kantons-Policey-Commißion, unter Übermachung des eingegangenen Signalements, beauftragt, die nöthige Polizeyacht zu bestellen, und wenn eine hiesige Verhaftung benannter  Subjecte Statt finden sollte, darüber an die hohe Regierung einzuberichten.
