Die Gemeinde Herrliberg wird in ihrem Mezgbegehren abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 22sten passati und sorgfältiger Prüfung des von der Gemeinde Herrliberg eingelegten Begehrens um Bewilligung einer Mezggerechtigkeit, erkennt, daß daselbst keine Nothwendigkeit zu Errichtung eines solchen Gewerbes vorhanden, sondern für das Bedürfniß durch die bereits bestehenden Mezgen mehr als hinlänglich gesorgt seye, und also der Gemeinde in ihrer Bitte nicht entsprochen werden könne, wovon dem Lobl. Oberamte Meilen  zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
