Auf die Pfarre Kyburg wird Herr Vicar Dänzler zu einem neuen Pfarrer erwählt.
Der Kleine Rath hat, aus dem vierfachen Vorschlag des Kirchenraths vom 1sten dieß, auf die, durch die Beförderung des Herren Pfarrers Korrodi erledigte Pfarrpfründe Kyburg, den Herren Diethelm Dänzler von Zürich, V. D. M. Vikar zu Männedorf,  mit 19. Stimmen zu einem neuen Pfarrer erwählt, und beschloßen, von dieser Wahl sowohl Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Besorgung der geistlichen und weltlichen Functionen bey der Installation des neuen Herren Pfarrers von Kyburg, als dem Herren Pfarrer Dänzler selbst, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige zu geben.
