Joseph Stoll von Rheinau, der sich in Preußen niedergelaßen, wird des hiesigen Landrechts entlaßen.
Mit Schreiben d. d. Bern den 19ten hujus, sendet der Königl. Preußische einstweilige Geschäftsträger, Herr von Arnim, eine durch die Preußische Regierung zu Bromberg und das Königl. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten legalisirte Urkunde ein, laut welcher der zu Smieszkowo bey Garnikau, Bromberger Regierungs-Departements, angeseßene und naturalisirte Kunstgärtner Joseph Stoll von Rheinau, durch eine vor landräthlichem Amte abgelegte mundliche Erklärung für seine Person und Descendenz auf sein hierseitiges Kantonal- und Gemeindsbürgerrecht Verzicht leistete.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieser Acte deren Legalisation die dortseitige Anerkennung des Stoll hinlänglich beweist,  keinen Anstand genommen, den Joseph Stoll andurch für seine Person und alle Nachkommenschaft des hiesigen Land- und Gemeindsbürgerrechtes zu entlaßen, wovon dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau Kenntniß gegeben, und damit auch die Bewilligung ertheilt wird, das Vermögen des Abwesenden, deßen Betrag hieher einberichtet werden soll, abzuliefern.
Endlich wird auch der gegenwärtige Beschluß als Landrechtsentlaßungs-Urkunde für den Stoll besonders ausgefertigt.
Die Antwort an den Herrn von Arnim wird einsweilen verschoben, bis der Bericht des Lbl. Oberamtes über den Vermögensbestand eingelegt seyn wird.
