Verbot gegen das Einschwärzen von Fleisch aus andern Kantonen und Hausiren mit solchem im Oberamte Knonau.
Da bey diesem Anlaße der hohen Regierung von der Commißion für Administrative Streitigkeiten berichtet wurde, daß in dortiger Gegend mancherley Mißbräuche und Unterschleife durch Einschwärzen von Fleisch aus benachbarten Kantonen, und Hausiren mit demselben, sowie auch durch unbefugten Fleischverkauf einiger Wirthe im Amte selbst, getrieben werden, denen zwar die Commißion durch Beschluß vom 7. Merz 1823. zu steuern gesucht, dennoch aber, wegen nicht genügendem Erfolg, eine dießfällige höhere Einwirkung nöthig erachte, so hat der Kleine Rath den bemeldten Beschluß des gänzlichen und in der Meinung bestätigt, daß die Particularen jenes Amtsbezirks, welche ihr Fleisch aus benachbarten Kantonen beziehen wollen, gehalten seyen, dasselbe entweder selbst dort abzuholen, oder sich solches nur gegen bestimmte, von jedem einzelnen Parti-  cularen ausgestellte und das verlangte Quantum genau angebende Bestellungsscheine zubringen zu laßen, sowie dann auch ferner, vorzüglich den dießfalls beschuldigten drey Wirthen, Bühler zu Unter-Rifferschweil, Staub in Mettmannstetten, und Grob in Maschwanden, und nicht weniger allen andern Particularen bey ernstlicher Strafe untersagt seyn solle, Fleischsendungen in ihre Häuser aufzunehmen, Niederlagen davon zu errichten und solches auszuwägen, oder wohl gar mit Fleisch und Würsten zu Hausiren.
Das Lbl. Oberamt wird beauftragt, für genaue Execution dieses Beschlußes zu sorgen, und auch die Unterbeamteten zu gehöriger Wachsamkeit anzuhalten.
