Uebereinkunft mit der Regierung des L. Standes Waadt über Promulgation der Ehen.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes in Bezug auf einen von dem L. Ehegerichte mit Weisung d. d. 22sten passati hohem Entscheide unterlegten Antrag des Justiz- und Polizey-Departements vom Kanton Waadt, „daß bey Verehelichung beydseitiger Angehörigen, die Promulgation zuerst in dem  Heymathsorte des Bräutigams vorgehe, und dieser vorher die Aufnahme der Braut in sein Bürgerrecht auswirke“,
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern, erkennt, es stehe dieser Gang bürgerlicher Einleitung zu Vollziehung der Ehe keineswegs im Widerspruch, sondern vielmehr in vollkommener Uebereinstimmung mit dem hiesigen Matrimonialgesetze, und solle daher das L. Ehegericht bevollmächtigt seyn, die Promulgation von Ehen mit Waadtländern, und allfällig auch solche mit Bürgern anderer Kantone, wenn es derselben Regierungen wünschen, auf diese Weise zu behandeln.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
