Aufnahme der Wittwe Rostan als Hauskind in den Spitthal.
Die unterm 13ten Merz eingekommene ausführliche Zuschrift des Lob[lichen] Consistorii der Französischen Kirche, enthaltend die Schilderung der hülflosen Lage der Wittwe des Schneider Leonhard Rostan, eines Abkömmlings der ehemaligen Französischen Réfugiés, und die Empfehlung zu einer Versorgung dieser armen Person für ihre übrige Lebenstage, – wird copialiter der L. Spitthalpflege mit der Erklärung mitgetheilt, daß der Kleine Rath in diesem Fall, um deßen besonderer Natur und um der eigenen Verhältniße der Réfugiés und ihrer Abkömmlinge willen, kein Bedenken trage, zur Aufnahme der besagten Wittwe Rostan in ein Cantonalinstitut, ungeachtet sie keine Cantonsbürgerin ist, Hand zu bieten, und desnahen die Spitthalpflege autorisiere, falls hierüber ein näheres Ansuchen von Seite des Consistorii der Französischen Kirche an sie gelangt, die  mehrbenannte Person, bey erfolgender Erledigung eines Platzes, als Hauskind in den Spitthal aufzunehmen.
