Das Pfarramt Wollerau, Canton Schwytz, verweigert der Maria Barbara Wihler von dort, welche mit Caspar Weber von Kemten, Pfarre Wetzikon, verlobt ist, den Dimißionsschein.
Das L. Ehegericht ersucht die Hohe Regierung mit Zuschrift vom 20sten hujus um ihre Verwendung bey der Regierung des L. Standes Schwytz in nachfolgendem Falle:
Ein gewißer Caspar Weber von Kemten, Pfarre Wetzikon, sey mit der in Zürich als Dienstmagd befindlichen Maria Bar-  bara Wihler von Wollerau, Cantons Schwytz, verlobt, allein gehindert, die Ehe zu schließen, weil nach dem Bericht der Wihlerin, das Pfarramt Wollerau sich weigere, ihr den erforderlichen Dimmißionsschein verabfolgen zu laßen.
Nach Anhörung dieser Anzeige, haben UHochgeachten HHerren und Obern, um einem unregelmäßigen Verhältniß vorzubiegen, welches bey solcher Bewandnuß zwischen diesem Paare entstehen könnte, erkennt, die Regierung des L. Standes Schwytz hievon (laut Mißiven) in Kenntniß zu setzen, und dieselbe zu ersuchen, daß sie, da nichts bekannt seye, was dieser Verbindung im Wege stehen könnte, die erforderliche Verfügung treffen möchte, damit dem Petito dieser Leute von dem betreffenden Pfarramte entsprochen werde.
