Bericht der Kornankaufscommißion über Veranstaltung von Fruchtkäufen in Italien, und Empfehlung dieses Gegenstandes an den Schweizerischen General-Consul, Herrn Schläpfer zu Triest.
Es erstattet die zum Ankauf fremder Früchte eigens verordnete Regierungscommißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes den mündlichen Bericht, daß sie sich in Folge erhaltenen  hohen Auftrages, sorgfältig erkundigt und berathen, wo noch zu Vermehrung der Obrigkeitlichen Vorräthe am beßten und zweckmäßigsten neue Fruchtkäufe gemacht werden könnten, und daß sie nun bereits durch letzte Post drey sehr angesehene und solide Handelshäuser in Italien beauftragt habe, bedeutende Quanta von Früchten in dortigen Seehäfen, so bald und vorteilhaft als möglich, anzukaufen, und in Verbindung mit drey hiesigen Handelshäusern den möglichst schnellen Transport hieher zu besorgen. Da sich nun unter diesen Beauftragten auch der Schweizerische General-Consul, Herr Schläpfer in Genua befindet, so haben UHHerren und Obern angemeßen erachtet, und auf den Antrag der Commißion erkennt, demselben durch eine Mißive abseite der Regierung, dieses Geschäft auf verbindliche Weise, und mit Äußerung des beßten Vertrauens in seine Einsicht und Vaterlandsliebe, zu angelegener und beförderlicher Ausführung zu empfehlen.
