Unterstützung der Gemeinden Altikon und Dorlikon, zu Herstellung eines zerrißenen Thurdammes.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion hinterbrachten umständlichen Berichts und Antrags vom 4ten d. M., in Betreff des von Herren Pfarrer Heitz Namens der beyden Pfarrgemeinden Altikon und Dorlikon eingegebenen ehrerbietigen Ansuchens um eine milde Obrigkeitliche Unterstützung zu Herstellung des zerrißenen, aber für die Erhaltung der Güter dieser beyden Gemeinden unentbehrlichen Thurdammes, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung der mit dieser weitaussehenden Arbeit verbundenen, und für die beyden Gemeinden beynahe unerschwinglichen Kosten, beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, denselben eine milde Obrigkeitliche Unterstützung von 12. Mütt Kernen  und 12. Saum Wein aus dem nächstgelegenen Staatsamt verabfolgen zu laßen. Von gegenwärtigem Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Statthalter Steiner, zu Handen der beyden Gemeinden Altikon und Dorlikon, Kenntniß gegeben.
