Verschiedene Einleitungen zu Bekanntmachung der Verfaßung und der Constituirung in dem Canton und gegen die Eydsgenoßschaft. Frage wegen Beeydigung des Volks. Signatur des neuen Standeshaupts.
Es wurde in Berathung genohmen, auf welche Art und Weise nunmehr die am 11. Junii lezthin sanctionierte Verfaßung und das Reglement über ihre Einführung, in Verbindung mit der gestern und heute erfolgten Constituirung der Höchsten Behörden, zu publiciren seyen? – Dießfalls ward beschloßen: 
1.) Die Verfaßungs-Urkunde und das Reglement über die Einführung d. d. 9. Junii, sollen unverweilt in hinreichender Anzahl von Exemplaren abgedruckt werden, auf Art und Weise, wie sie den Urkunden der Staatscanzley beygebunden sind.
2.) Es solle zugleich nachstehende Proclamation in Druck gegeben werden:
Proclamation:
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich, entbieten unseren sämmtlichen G. L. Cantonsmitbürgeren unseren wohlgeneigten Willen, und geben Ihnen nachfolgendes zu vernehmen:
Nachdem die Berathung der durch veränderete Lage und Umstände nöthig gewordenen Abänderungen in der Landesverfaßung eine geraume Zeit lang den wesentlichsten Gegenstand der landesväterlichen Sorgfalt ausgemacht hatte, – ist diejenige Verfaßung zu Stande ge-  kommen, welche am 11ten dieses Monats von dem Großen Rath angenohmen und sanctioniert worden ist, und nun in allen Gemeinden unsers Cantons bey den Gemeindsbehörden deponiert wird, um verlangenden Falls unseren sämmtlichen G. L. Cantonsmitbürgeren zur Einsicht und Kenntniß vorgelegt zu werden. 
Seither ist die Höchste Behörde unseres Standes verfaßungsmäßig vervollständiget worden, hat im Lauf der zu Ende gehenden Woche den Kleinen Rath, den Staatsrath und das Obergericht neubesetzt, und gestrigen Tags im Namen des Cantons und als vereinigte Versammlung der Stellvertretter aller Theile deßelben die neue Landesverfaßung mit einem feyerlichen Eyd beschworen. 
Nach unserer heute vorgegangenen Constituirung rechnen wir es uns zur ersten Pflicht, diese wichtigen Ereigniße unseren sämmtlichen G. L. Cantonsmitbürgeren anmit bekannt zu machen, und dieselben bey ihren bürgerlichen Pflichten aufzuforderen, daß Sie Sich mit treuem Herzen und ächtem vaterländischem Sinn an die neue Verfaßung und an die auf ihr beruhenden Höchsten Behörden anschließen, gleich wie die Regierung Ihrerseits mit ununterbrochener Thätigkeit die  weiteren Entwicklungen der Verfaßung mittelst angemeßener und wohlüberlegter organischer Einrichtungen Sich wird angelegen seyn laßen.
Wir schließen diese Obrigkeitliche Erklärung und Aufforderung mit dem eifrigen Wunsch, daß diese neue Verfaßung unter dem erfleheten Schutz der Göttlichen Vorsehung, die Ruhe, das Glück und die Wohlfahrt unseres gesammten Cantons erhalten und beförderen möge.
Geben in unserer ersten Rathsversammlung Sammstags den 25sten Brachmonat 1814. 
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
3.) Sowohl die Verfaßungsurkunde und das Reglement, als die Proclamation, – sollen den sämmtlichen Mitgliederen des Großen Raths (lt. Mißiven) durch ein Circularschreiben officiell mitgetheilt, und darmit an Alle die wiederholte Einladung, sich auf den 4ten Julii wieder in der Sitzung einzufinden; an diejenigen Glieder aber, welche den Versammlungen vom 20sten bis 24sten hujus entweder gar nicht beygewohnt, oder dieselben vor der Beschwörung des Amtseyds verlaßen haben, die bestimmte Aufforderung verbunden  werden, Sich am 4ten Julii beym Anfang der Sitzung zu Nachholung der Eydleistung unfehlbar einzufinden, oder in dringenden und unausweichlichen Abhaltungsfall, die Gründe des Ausbleibens der Staatscanzley schriftlich anzuzeigen.
4.) Die bey der Gelegenheit zur Sprache gekommenen Frage, ob und in wie ferne über eine Eydleistung der sämmtlichen Cantonsbürger entweder dermahlen schon einzutretten, oder allfählig einer Regierungscommißion ein Auftrag zu geben sey, – ist verneinend entschieden, und befunden worden, die Beeydigung des Großen Raths, in welchem die Stellvertretter aller Theile des Cantons vereiniget sind, sey hinreichend, zumahl sie im Namen des ganzen Cantons geschehen, in Zukunft aber könne und solle periodisch auf die bisherige oder eine andere beliebig zu bestimmende gesetzliche Weise mit Beeydigung der jungen Mannschaft fortgefahren werden.
5.) Die Verfaßung, das Reglement, und die Proclamation, sollen im Lauf der nächsten Woche den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit folgenden Aufträgen übermacht werden:
a. Sowohl der Verfaßung, als dem Reglement, mittelst Austheilung  an alle öffentlichen Behörden und Beamten, und allfählig auch an die, solches verlangenden angesehenen Particularen ihrer Bezirksabtheilungen, möglichste Publicität zu geben, ohne jedoch die öffentliche Verlesung in den Gemeinden oder den Kirchen zu veranstalten, als welche nicht in dem Intent MHochgeachten HHerren und Oberen ligt, und durch die Deponierung bey den Gemeindsbehörden ersezt werden soll, wie in der Proclamation vorgeschrieben ist.
b. Die Publication möglichst zu verbreiten, und an den öffentlichen Orten anschlagen zu laßen, nachdem sie, auf die im 7ten Artikel dieser Erkanntnuß bestimmte Weise wird von der Canzel verlesen worden seyn.
6.) Die Canzley wird dem gesammten stationierten Ministerio im ganzen Canton durch den Weg der Decanate nachrichtliche Kenntniß von der neuen Verfaßung geben.
7.) Seine Hochwürden, HHerr Antistes Heß, werden höflichst ersucht, durch den Weg der Hochwürdigen Herren Decanen mit anwohnender Sorgfalt zu veranstalten, daß die mitkommende, auf die Einführung der neuen Landesverfaßung bezügliche Publication des Kleinen Raths am kommenden  Sonntag über 14. Tage, als den 10ten Heumonat, vor der Morgenpredigt, gleichwie solches in der Stadt durch Canzlisten geschiehet, also im ganzen übrigen Theil des Cantons durch die Wohlehrwürdigen Herren Pfarrer vernehmlich ab offener Canzel verlesen werde; worbey lediglich dem klugen Ermeßen des würdigen Oberhaupts der hießigen Kirche überlaßen bleibt, ob und in wieferne Wohldaßelbe belieben werde, den Herren Pfarreren allfählig einige Winke zu ertheilen, daß Sie Ihre Canzelvorträge am Tag der Verlesung in etwelche Verbindung und Berührung mit dem Innhalt der Publication selbst setzen.
8.) Die Canzley wird, nach dem 43sten Articul des Entwurfs der Bundesverfaßung, ein schön geschriebenes Exemplar der Staatsverfaßung des Standes Zürich auf Pergament veranstalten, um nach ausgesprochener Garantie im Eydsgenößischen Archiv deponiert zu werden.
9.) Die Verfaßung soll allen L. Ständen der Eydsgenoßschaft (laut Mißiven) in ein Paar gedruckten Exemplaren mitgetheilt, und darmit die Anzeige der erfolgten Constituirung, die Äußerung freundEydsgenößischer Gesinnung, und das Ansuchen für Anerkennung der beyzufügenden Signatur des  gestern neuerwählten zweyten Standeshaupts, – verbunden werden.
