Pendenzen des Dürrischen Jauner-Prozeßes, u. s. f.
Die unter gestrigem Dato von dem Obergericht ausgefällten und dem Kleinen Rath zuschriftlich mitgetheilten Sentenzen über die Beyschläferin und die Schwesteren des am lezten Donnerstag justificierten Melchior Dürr, – sind der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt worden, die Catharina Rohner von Appenzell, gewesene Concubine des Dürr (nachdem sie am könftigen Sammstag eine Stunde lang neben dem Pranger wird ausgestellt worden seyn) in Folge des über sie verhängten lebenswierigen Banißement aus hießigem Canton, nebst ihrem sieben Monat alten Kind über die Gränze bringen zu laßen, vorher aber nöthig erachtenden Falls mit einem mäßigen Zehrpfenning zu versehen; in Bezug auf die beyden Schwesteren Elisabeth und Mariane Dürr, während ihres Aufenthalts im hießigen Zuchthaus die nöthigen Einleitun-  gen zu deren Unterricht und moralischer Beßerung zu treffen, sie vor oder nach Verfluß des Jahres, für welches sie ins Zuchthaus eingekennt sind, auf angemeßene und sichere Weise in oder außert Landes unterzubringen, und darüber dem Kleinen Rath wieder zu berichten; in Bezug auf die Erziehung und Versorgung der beyden noch unmündigen Töchteren der Barbara Dürr einen sorgfältigen Rathschlag abzufaßen, und der Regierung einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen; und endlich wegen thätlicher Belohnung der Herren Friedensrichter Stelzer in Weiningen und Gemeindammann Abegg in Wipkingen, und des Landjäger-Corporal Gantz von Rorbas, welche sich seiner Zeit bey Anlaß der Arrestation der Dürrischen Bande sehr verdient gemacht haben, die gutfindende Verfügung von sich aus zu treffen. Dem Obergericht ist (laut Mißiven) zu antworten.
