Requisitoriale des K. Bayerischen Landgerichts Pleinfeld, betreffend eine Schuldforderung des hiesigen Handelshauses Heinrich de Daniel Muralt und Söhne.
Ein mit Note des Königl. Bayerischen Herrn Minister-Residenten vom 20. d. M. eingekommenes Vorladungserkenntniß des Landgerichts Pleinfeld, bezüglich auf eine Schuldforderung des hiesigen Handelshauses Heinrich de Daniel Muralt und Söhne an Zacharias Roths Söhne zu Weißenburg, wird dem Oberamt Zürich mit dem Auftrage in die Hand gelegt, dasselbe dem gedachten Handelshause zuzustellen, und deßen Empfangsbescheinigung der Regierung zu Handen des Landgerichts Pleinfeld einzusenden.
