Niederlaßungsgesuche verschiedener Landesfremder im Amtsbezirk Andelfingen.
Unter Einsendung eines vollständigen Verzeichnißes der im Amtsbezirk Andelfingen sich gegenwärtig aufhaltenden Landesfremden, ersucht das dortige Oberamt mit Bericht vom 30sten v. M. um einen Entscheid über die Niederlaßungsgesuche nachstehender Personen:
1.) Joh. Michael Irion von Tuningen, Königl. Würtembergischen Oberamts Tuttlingen, Schaffner im Schloße Goldenberg.
2.) Christian Ziegler, Schäfer, von Gniebel, Oberamts Tübingen, seßhaft in Oberweil.
3.) Herr Freyherr Gustav von Speth von Unter-Marchthal, Königl. Würtembergischen Oberamts Ehingen, Besitzer des Schloßes Gyrsperg.
4.) Herr Jacob Schneller, Arzt, von Lotstätten, Großherzogthums Baden, seßhaft in Rheinau.
5.) Joseph Schütz, Tischler, von Fließ, Landgerichts Landeck, in Tyrol, seßhaft in Feuerthalen.
6.) Herr Franz Gschwind, Handelsmann, von Leinstätt, Königl. Würtembergischen Oberamts Sulz. 
(Das Gesuch dieses Mannes schwebte schon unterm 21. Februar d. J, vor dem Kleinen Rathe; aber der dießfällige Entscheid wurde wegen der noch unausgetragenen Anstände mit dem Königreich Würtemberg über die gegenseitigen Zoll- und Handelsverhältniße auf unbestimmte Zeit verschoben.)
7.) Andreas Baldauf, Strohseßelfabrikant, von Stetten, im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, gegenwärtig in Feuerthalen.
8.) Franz Carl, Kammmacher von St. Veit bey Wien.
9.) Joh. Ernst Stark, Mezger, von Backnang im Königreich Würtemberg.
Diesen Bericht sammt den Beylagen und den frühern eingekommenen, auf die Gesuche des Gschwind und Baldauf bezüglichen Acten, legt der Kleine Rath der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung in die Hand.
