Fortgesetzte und beendigte Instructionsvorberathung, und dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Noch wurden folgende Instructions-Entwürfe, die der Staatsrath hinterbrachte, behandelt und genehmigt: 
§. 27. Zölle und Weggelder.
In §. 52. Varia, der die Reclamation von Zug gegen Luzern betreffend Punct wegen der Langeneggerischen Arrestsanlegung.
Nach nunmehr gänzlich beendigter Berathung der Instructionsanträge, und in Genehmigung des gestrigen Gutachtens des Staatsraths und des demselben beygelegten Entwurfs, wird der gesammte Instructionsentwurf mit folgender Begleitweisung an den Großen Rath gebracht, welche auch die üblichen und von dem Kleinen Rathe genehmigte Anträge in Betreff der Hochdemselben zu ertheilenden Instructionsvollmachten und des Bestandes der Ehrengesandtschaft enthält:
Weisung.
So bald der Abschied der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instructionen auf die dießjährige ordentliche Tag-  satzung zu treffen. Ein vom 23sten April d. J. datirtes Kreisschreiben von Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern als wirklichen Eydsgenößischen Vorortes, welches die Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung in Bern behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und einige sonst eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften, Anwürfe und Acten, dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfes, welcher auf diese Weise auf diejenigen 54. Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und der weisen Entscheidung des Großen Raths vorgelegt werden. Indeßen glaubt der Kleine Rath, auch dermalen dem Großen Rathe antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen, und nähern Instructionen zu versehen, in eintretenden Fällen auch über  neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche letztere aber die definitive Ratification des Großen Rathes vorbehalten werden soll.
Was endlich die Bestellung der Gesandtschaft betrifft, so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und dem Geschäftsumfang angemeßen wäre, auch dermalen, wie in den frühern Jahren, neben dem stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten zwey HHerren Legationsräthe zu wählen, und trägt daher dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehr vorzunehmen.
Zürich Samstags den 19. Juny 1824.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
