Vorörtliche Mittheilung einer Verfügung der K. K. Hofkammer, daß die aus der Schweiz über den Splügen nach Piemont, Genua, Piacenza und Parma gehenden Waaren transitzollfrey seyn sollen.
Mit Kreisschreiben vom 25. passati communicirt der Hohe Vorort sämmtlichen Ständen eine eingelangte Kundmachung  der Mayländischen Regierung, nach welcher, Kraft einer Verfügung der K. K. Hofkammer, vom 1sten nächstkünftigen Wintermonaths an, die aus der Schweiz kommenden Waaren, welche über den Splügenberg durch das Mayländische Gebieth nach Piemont, Genua, Piacenza und Parma, und umgekehrt paßiren, von jeder Transitgebühr befreyt seyn sollen. 
Diese Mittheilung wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt und sowohl dem L. Directorio in Zürich, als der Vorsteherschaft der Kaufmannschaft in Winterthur mittelst Abschrift zu angemeßenem Gebrauche zur Kenntniß gebracht.
