Récharge an das Burgermeisteramt der Stadt Alkmaar, wegen der noch nicht eingesandten Erbsrata der Müllerischen Erben der Frau Margaretha von Roßum.
Dem Ansuchen der Regula Siber, gebohrnen Müller, und übrigen Müllerischen Miterben der zu Alkmaar in Nord-Holland verstorbenen Frau Margaretha von Roßum vom 8ten dieß entsprechend, – wurde beschloßen, unter Beziehung auf die sub 24sten Augusti a. p. abgesandte, verlangte Procura, die in den Mißiven enthaltene Recharge an das Bürgermeisteramt der Stadt Alkmaar zu erlaßen, und auf Beschleunigung der verheißenen Liquidation und Einsendung des Betrages der Erbsrata der dießeitigen Müllerischen Erben zu dringen, zumahlen die hießige Regierung sonst genöthiget wäre, die Dazwischenkonft höherer Diplomatischer Behörden zu endlicher Berichtigung dieser Erbsangelegenheit anzusuchen.
