Convention der betreffenden L. Stände, wegen der Holländischen Militar-Capitulation, und Genehmigung des Vorschlags der Officiere für die hießigen acht Compagnien.
Auf den, von MHochgeachten HHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg, im Namen der dießfalls eigens verordneten Standes-Commißion, mündlich erstatteten sorgfältigen Bericht über die gegenwärtige Lage des Holländischen Capitulationsgeschäfts, und die, von Wohldemselben MHochgeachten HHerren und Oberen vorgelegten Actenstücke und Tableaux, haben Hochdieselben beschloßen:
1.) Die von dem außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister Seiner Königl. Hoheit, des Souverainen Fürsten der vereinigten Provinzen der Niederlande, und den HHerren Ehrengesandten der L. Stände Schaffhausen, St. Gallen, Argau und Thurgau, als beauftragten Commißarien, unterm 20sten Decembris 1814. in hier abgeschloßene, unterzeichnete  und besiegelte Convention über die Theilnahme der genannten L. Stände an der, von dem hießigen Stand mit Sr. Königlichen Hoheit unterm 19ten Oktober 1814. geschloßenen Militar-Capitulation für ein Regiment Infanterie von 20. Compagnien, laut welcher Convention der L. Stand Schaffhausen im Verhältniß von 2. Compagnien, der L. Stand St. Gallen im Verhältniß von 2. Compagnien, der L. Stand Argau im Verhältnis von 3. Compagnien, und der L. Stand Thurgau im Verhältnis von 3. Compagnien an der gedachten Capitulation Theil nihmt, – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen, bis ein sechster Eydsgenößischer Mitstand für die noch restierenden 2. Compagnien, welche alsdann, mit Innbegriff der von dem hiesigen Stand übernohmenen 8. Compagnien, die volle Zahl der 20. Compagnien ausmachen, der Capitulation beygetretten seyn, und alsdann diese Interims-Convention der obgenannten vier L. Stände gegen die von den Commißarien der sämmtlichen respectiven Regierungen zu unterzeichnende Militar-Capitulation ausgewechselt werden wird.  
2.) Die von den HHerren Commißarien der L. Stände Zürich, Schaffhausen, St. Gallen, Argau und Thurgau, unterm 5ten d. M. in hier abgeschloßene Übereinkunft in Ansehung einer billigen Bestimmung der Rangordnung für die Officiere, ist ratificiert, wird hier dem Protocoll einverleibt, und hievon den HHerren Commißarien des hießigen Standes, unter gebührender Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, Anzeige gegeben.
Übereinkunft.
Da der Art: 10. der unterm 19ten Oktober 1814. mit dem Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande von Seite des Hohen Standes Zürich abgeschloßenen Militar-Capitulation für die Stellung eines Regiments, an welcher, laut Convention vom 20sten December 1814. die Hohen Stände Schaffhausen, St. Gallen, Argau, Thurgau und ... Theil nehmen werden, – die Bestimmung enthält, daß bey Errichtung dieses Regiments die Ernennung aller Herren Officiers ohne Ausnahme von einem und dem nämmlichen Tage datiert, ihre eigentliche Rangordnung aber erst dann regliert werden solle, wann das Officiers-Corps vollständig ist, – so haben wir  Endsunterzeichnete von unseren Hohen Regierungen zur Unterhandlung wegen obgedachter Militar-Capitulation beauftragte Commißarien, um versicheret zu seyn, daß bey der Bestimmung einer solchen Rangordnung, sowohl Billigkeit und Unpartheylichkeit beobachtet, als auch die nöthige Vorsorge getroffen werde, nicht die Officiers eines Cantons, vorzüglich aber nicht die Ober- und Unterlieutenants in dem Rang alle unmittelbar auf einander folgen zu laßen, – dießfalls nachstehende freundschaftliche Übereinkunft mit einander getroffen, und uns verpflichtet darüber zu wachen, daß solche seiner Zeit bey Bestimmung der Rangordnung der Herren Officiers des in Dienste Sr. Königlichen Hoheit trettenden Schweizer-Regiments, zu welchem unsere Hohen Stände Compagnien stellen, vollkommenes Genügen geschehe.
1.) Jeder Grad, nämmlich Hauptmann, Oberlieutenant und Unterlieutenant, ist in drey Claßen eingetheilt.
2.) Es solle wo möglich von denjenigen Hohen Ständen, welche drey oder mehr Compagnien zum Regiment stellen, die nämmliche Anzahl Officiers in jede der drey Claßen von jedem  Rang gebracht werden.
3.) Diejenigen Hohen Stände, welche nur zwey Compagnien zum Regiment stellen, geben immer den einen Officier von jedem Rang in die erste, den anderen aber in die dritte Claße; von dieser Bestimmung mag dannzumahlen eine Abweichung statt finden, wenn von einem Hohen Stand mehrere Hauptleute bey dem Regiment eintretten würden, welche in diesem Rang bereits in fremden Kriegsdiensten gestanden hätten: solche Officiers sollen nämmlich immer auf die Erste und Zweyte Claße vertheilt, niemahls aber in die dritte versetzt werden.
4.) Der Rang unter den Officiers der nämmlichen Claße wird nach dem Dienst-Etat jeden einzelnen Officiers festgesezt, und zwar nach folgendem Maasstab:
Ein Jahr Dienst als Officier bey der Miliz, zählt für ein Jahr.
Ein Jahr Dienst als Officier in fremden Kriegsdiensten, zählt für zwey Jahr.
Jede Campagne zählt überdieß für ein Jahr, so daß, wer z. B. ein Jahr als Officier bey der Miliz, vier Jahre als solcher in fremden Kriegsdiensten gedient und einen Feldzug mitgemacht hätte, zehn volle Dienst-  jahre zu zählen hätte.
5.) Allen denjenigen Officiers, welche beym Regiment als Ober- oder Unterlieutenants eintretten, und etwa früherhin in ihrer betreffenden Heymath bey Freycorps u. s. w., zwar Militar-Dienste geleistet, jedoch nicht als wirkliche Officiers brevetiert waren, solle von dem Obersten des Regiments, welcher darüber mit den übrigen Staabs-Officiers zu Rathe gehen wird, der Rang in ihrer Claße mit vorzüglicher Rüksicht auf ihre Fähigkeiten und ihren Diensteifer nach Recht und Billigkeit bestimmt werden.
6.) Endlich ist Sr. Königlichen Hoheit nach erfolgter Ernennung aller Officiers die Ancienitäts-Liste auf vorstehende Weise begründet, zur beliebigen Genehmigung vorzulegen.
So geschehen Zürich am 5. Jenner 1815. 
Ott im Zeltweg des Raths. Commißaire für den Stand Zürich.
von Waldkirch. Deputé du Canton de Schaffouse.
Reutti. Deputé du Canton de St. Gall.
Fetzer, Regierungsrath und Deputierter des Cantons Argau.
Anderwert, Regierungsrath und Deputierter des Cantons Thurgau.
3.) Der MHochgeachten HHerren und Oberen (in Folge des 7ten Ar-  tikels der Capitulation) vorgelegte, mit den in drey (MHochgeachten HHerrn Rathsherr Ott zurückgestellten) Tabellen eingetragenen Dienst-Etats begleitete Vorschlag zur Besetzung der Officiersstellen bey den acht Compagnien, welche der Canton Zürich für den Dienst Sr. Königlichen Hoheit des Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande bewilliget hat, – ist genehmiget, und soll in beglaubigten, mit Unterschriften und dem Siegel des hießigen Standes versehenen Abschriften, theils dem HHerrn van der Hoeven, als bevollmächtigten Minister Sr. Königlichen Hoheit (laut Mißiven) theils den hießigen HHerren Commissarien, MHochgeachten HHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg, und MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Oberst Ziegler, mit dem gegenwärtigen Beschluße mitgetheilt und dem Protokoll einverleibt werden.
Zum Major.
Herr Johann Jacob Hofmeister von Zürich.
Zu Hauptleuten.
Herr Matthias Landolt von Zürich.
Herr Hs. Conrad Werdmüller von Elgg von Zürich.
Herr Matthias Werdmüller von Elgg von Zürich.
Herr Hans Öri von Zürich.
Herr Heinrich Heß von Zürich.
Herr Jacob Finsler von Zürich.
Herr Conrad Näf von Hausen.
Herr Carl Gustav Schultheß von Zürich.
Zu Oberlieutenants.
Herr Philipp Heinrich Füßli v. Zürich.
Herr Gustav Rilliet von Zollikon.
Herr Bernhard Gimpert v. Uetikon.
Herr Caspar Ott von Zürich.
Herr Joh. Conrad Hirzel von Zürich.
Herr Wilhelm Schultheß von Zürich.
Herr Leonhard Schultheß von Zürich.
Herr Carl Friedrich Escher von Zürich.
Zu Unterlieutenants.
Herr Anton Fischer von Dietikon.
Herr Heinrich Schultheß von Zürich.
Herr Johannes Wild von Richterschweil.
Herr Hs. Salomon Ziegler von Zürich.
Herr David Bürkli von Zürich.
Herr Carl Eduard Ziegler von Zürich.
Herr Heinrich Philipp Schmid von Zürich.
Herr Joh. Peter Weber von Wollishofen.
