Bestätigung der bestehenden Einrichtungen, wegen der Wanderbücher, Visierung der Papiere der Handwerksgesellen, und Erneuerung der Hausier-Patente.
Nach Anhörung und in vollkommener Genehmigung des (in Folge Auftrags vom 26sten Jenner v. J.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags der Polizey-Commißion vom 7ten hujus, – ist einmüthig beschloßen worden: Sowohl die Einrichtung wegen Ertheilung der Wanderbücher und wegen Visierung der Papiere der Handwerksgesellen, wie sie nach dem Tenor des Reglement vom 27sten Decembris 1810. und der nachträglichen Erkanntnuß vom 26sten Jenner 1811. dermahlen bestehet, – als die davon unabhängige, dermahlen bestehende Art und Weise der Ertheilung, Contrôlierung und Erneuerung der Hausier-Patente, – sind in ihrer dermahligen Trennung neu-  erdingen für das laufende Jahr 1812. bestätiget; worvon der Polizey-Commißion, der in Bezug auf den ersteren Gegenstand, und der Commißion des Inneren, der hinsichtlich auf den zweyten Gegenstand die Aufsicht und Leitung zustehet, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
