Kleiner Rath von St. Gallen anerbietet die Rükerstattung der hinter einem dortigen Inquisiten vorgefundenen gestohlenen Seidenwaaren.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons St. Gallen vom 26sten May, enthaltend die Anzeige: „daß sich bey dem von Rapperschweil gefänglich nach St. Gallen gebrachten Inquisiten, Johannes Lemberger; angeblich aus Silenen im Kanton Uri gebürtig, under andern gestohlenen Waaren 196. seidene Halstücher, so hiesigen Kantonsbürgern gehören und würklich allbereits von allhiesiger Kauff- und Waaghaus-Kommißion reclamiert worden, – vorgefunden haben, – und daß diese Waaren (welche bisanhin als Corpus Delicti zur Vervollständigung des Proceßes dienten, nunmehr aber nicht mehr nothwendig seyen, – bereit ligen, um ohne den mindesten Rükbehalt noch Abzug für Gefangenschaftskosten oder dergl. anhero geliefert zu werden, insofern die hießige Regierung das Reciprocum auf alle ähnliche Fälle hin zusichere, und die Stelle, an welche die Absendung geschehen müße, benenne“ –, ist (lt. Mißiven) dahin zu erwiedern, daß das Reciprocum in ähnlichen Fällen werde gehalten werden, und daß die quästionirlichen Waaren am schiklichsten dem hiesigen Waagamt, zuhanden der Kauff- und Waaghaus-Commißion zugesendet werden können.
