Anstände und Unordnungen in dem Gemeindrath Erlenbach und in der Gemeinde, wegen Erneuerung des Gemeindraths und wegen des Einzuggeldes.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 21sten dieß, worinn derselbe sich über den Gemeindrath zu Erlenbach, wegen seiner Geschäftsunkunde und prozeßsüchtigen Benehmen beklagt, und hauptsächlich dem Kleinen Rathe zu Ertheilung gutfindender Verhaltungsbefehle den Verbalprozeß über zwey, am 5ten und 15ten d. M. abgehaltene Gemeindsversammlungen daselbst mittheilt, laut welchem in beyden, da es um Erneuerung des Gemeindraths zu thun war, keiner von allen vorgeschlagenen Bürgeren die vacante Stelle im Gemeindrath annehmen wollte, auch die Gemeinde, auf den Antrag des Gemeindrathes, die eigenmächtige, dem Obrigkeitlichen Einzugsbrief zuwiderlaufende Verfügung traf, daß jeder neue Einzüger, anstatt des ehemahls üblichen, jetzt obrigkeitlich abgekannten Gemeindtrunkes, von nun an, zu Aufnung [sic!] des Armengutes, 81. Frk[en]. 2. Bz[en]. 5. Rpp[en]. bezahlen soll, – wird der Commißion des Inneren, in Bezug auf diese und andere, in der Gemeinde Erlenbach obwaltende Unordnungen und Anstände, zu genauerer Untersuchung – vermittelst gutfindender Vorbescheidung von Ausschüßen, – und mit  der Einladung, dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und ihr Gutachten zu hinterbringen, – im Original überwiesen.
