Das K. Würtembergische Oberamt Leutkirch ersucht um Aufschluß über die bürgerliche Herkunft eines gewißen Joseph Sprenger, deßen Vater Bürger zu Eglisau gewesen seyn soll.
Da das K. Würtembergische Oberamt Leutkirch mit Zuschrift d. d. 24sten passati, die hiesige Regierung um Aufschluß über die bürgerliche Herkunft eines dort befindlichen Joseph Sprenger, Schüßel- und Hafenbinder, ersucht, welcher angiebt, daß sein Vater ein gewißer Martin Sprenger von Eglisau gewesen sey, so wird die L. Kantons-Polizey-Commißion beauftragt, dießfalls die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen, und das Resultat wieder der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit gutächtlichem Antrage zu einer Antwort an das bemeldte Oberamt einzuberichten.
