Unterstatthalter Ganz wegen der Gegenvorstellung der Gemeinde Glattfelden gegen die Extradition eines Heimathsscheins u. der verfallenen Intereßen von dem daselbst befindlichen Vermögens-Rest des Heinrich Walders, Schuhmacher zu Bern.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Herrn Unterstatthalter Ganz zu Rorbaß vom 2ten. dieß und deßelben Beylage ersehen, was für Gründe die Gemeinde Glattfelden anführt, um deren willen es ihr allzubedenklich falle, sich der ihr unterm 3ten. December a. p., durch den Herrn Unterstatthalter ertheilten Weisung in Betreff des Heinrich Walder, Schuhmachers von da, gegen-  wärtig in Bern seßhaft, zu unterziehen, und demselben einen Heimathschein, und die verfaltenen Intereßen von seinem, hinter der gedachten Gemeinde befindlichen Vermögensrest verabfolgen zu laßen. Der Kleine Rath hätte zwar allerdings erwartet, daß die Gemeinde Glattfelden mit dießfälligen Gegenvorstellungen, wenn sie sich dazu begründet glaubte, früher an Behörde einkommen würde; indeßen ladet derselbe, bey dieser Lage der Sachen, den Herrn Unterstatthalter Ganz ein, dem Heinrich Walder von den Vorstellungen der Gemeinde Glattfelden Notiz zu geben, und ihm zu intimiren, einen authentischen Bericht über sein, zu Bern besizendes Vermögen, und ein Zeugniß über sein Verhalten von Behörde einzusenden, da alsdann nach Maßgabe dieser Berichte, gegen die Gemeinde Glattfelden das weitere verfügt werden wird.
