Das Burgermeisteramt zu Grave in Holland bittet um Auskunft über einen Erbfall von einer hier verstobenen Frau Siber.
Da der Bürgermeister zu Grave in Holland, Herr van Gote, mit Schreiben d. d. 29sten passati um Auskunft bittet, ob denn dortigen Erben, welche von einer hier verstorbenen Frau Siber, nach dem Ableben ihres Mannes fl. 115. zu beziehen haben, dieser Betrag noch nicht zugefallen sey, so wird dieses Schreiben der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu erforderlicher Erkundigung und angemeßener Verfügung oder Berichtserstattung in die Hand gelegt.
