Mutationen im Officiers-Corps des dritten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eine Berichts und gutächtlichen Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 25. passati, dem Herrn Rudolf Weber, Hauptmann der 2ten Freycompagnie im 3ten Quartier des 3ten Militärkreises, seine mit dem gesetzlichen Titel der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Obrigkeitlicher Verdankung der treu geleisteten Dienste ertheilt, und demnach auch verfügt, daß Jacob Wolfensperger von Bärentschweil, gewesener Hauptmann einer Füsilier-Compagnie als Faillit auf dem Verzeichniße der Officiere durchgestrichen werde.
Dagegen wurden in gleichem Quar- tier und Kreise ernannt, zum Hauptmann der 2ten Freycompagnie, Herr David Bürgi von Adentschweil, und zum Hauptmann einer Füsilier-Compagnie, Herr Johannes Ottiker von Kempten. 
Hiervon wir der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant und Kreisinspector Usteri, dem Herrn Quartierhauptmann Weber in Wetzikon und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
