Circulare des Landammanns, wegen Betreibung der Werbung.
Das Kreisschreiben des Bundeshaupts vom 2ten Octobris, enthaltend die Mittheilung und nachdrückliche Unterstützung einer K. K. Französischen gesandtschaftlichen Note vom 27sten Septembris, worinn der Herr von Talleyrand, auf bestimmten und ausdrücklichen Befehl Seiner Majestät des Kaysers selbst, der L. Eydsgenoßenschaft neuerdings die möglichst thätige Betreibung der Werbung für die Schweizer-Regimenter empfiehlt, – wird der Werbungs-Commißion mit erneuereter Einladung zu Fortsetzung möglichster Thätigkeit in die Hand gelegt, und gegen das Bundeshaupt (laut Mißiven) durch angemeßene Zusicherungen erwiederet.
