Fortgesezte Berathung über die revidierte Verfaßung.
Die Berathung des zweyten Constitutions-Gutachtens wurde fortgesezt, und erstreckte sich über die §§. 7. 8. und 9. – Alles was die Stellung der HHerren Burgermeister anbetrifft, ward nach dem Gutachten genehmiget. 
Die Aufnahme der Composition und der Attribute des Staatsraths in die Verfaßung, ward mit der Modification genehmiget, daß die beyden Standeshäupter ex Officio im Staatsrath sitzen, die fünf übrigen Glieder aber von dem Großen Rath aus den Mitgliederen des Kleinen Raths ohne ein Vorschlagsrecht des Lezteren, und mithin durch ganz freie Wahl gewählt werden sollen. – Das Alter für die Wählbarkeit in den Kleinen Rath ist auf das 36ste Jahr festgesezt worden. – Die Aufstellung der besonderen Ehrenstellen eines Statthalters und eines Sekelmeisters, ist als überflüßig verworfen worden. – Was das Obergericht betrifft, bleibt einem späteren Gutachten vorbehalten. Der Punkt der Zeit der Sitzungen sowohl des Kleinen als des Großen Raths ist in dem  Sinn genehmiget, daß der leztere seine periodischen Sitzungen nicht mehr im May und December, sondern im Junius und December abhalten solle, da nunmehro (nach der im Wurf ligenden Bundesacte) die Tagsatzung (auf welche immer in der früheren periodischen Sitzung instruiert wird) auch nicht mehr am ersten Montag im Junius, sondern im Julius zusammen kommen wird.
