Der Vorort mittheilt ein Schreiben des Königs von Portugal und Brasilien wegen beyderseitiger Consulate, und wegen der Ansiedlung einiger Schweizerfamilien aus dem Kanton Freyburg im Königreich Brasilien. Ueberweisung dieses Gegenstandes an die Commißion des Innern.
Aus dem Circulare des Geheimen Rathes des Vorortes Bern vom 14ten passati und dem demselben in Abschrift beygefügten Schreiben Sr. Majestät, des Königs von Portugal und Brasilien d. d. Rio Janeiro den 2ten May, ergiebt sich, daß Se. Majestät nicht nur das Schweizerische Consulat in Lisabon genehmiget haben, sondern auch die Anstellung eines Portugiesischen Consuls in der Person des Herrn Bremond, welcher seit vielen Jahren zu Sensales im Kanton Freyburg, als Eigenthümer eines bedeutenden Etablißements wohnt, der Eydsgenoßenschaft angekündiget haben. 
Dem Ansuchen des Vorortes entsprechend, nimmt der Kleine Rath keinen Anstand, in Antwort an den dortigen Geheimen Rath, die Zustimmung zu der Ertheilung der Exequatur der Aufstellung dieses Consulates zu ertheilen.
Und da in dem dießfälligen Schreiben des Königs die Anzeige beygefügt ist, daß Ihre Majestät das Gesuch des Kantons Freyburg bezüglich auf die Ansiedlung einiger Schweizer-Familien in dem Königreich Brasilien, günstig aufgenommen und denselben einen angemeßenen Theil Landes zu nützlicher Anbauung und noch andere Vortheile eingeräumt haben, die Höchstsie denselben haben bekannt machen laßen, so wird dieser Gegenstand der L. Commißion des Innern zur Erdaurung überwiesen.
