Genehmigung der von dem Amtsgerichte Kyburg über Elisabetha Keller von Rumlikon und Hs. Heinrich Furrer von Gündisau verhängten Zuchthausstrafen.
Die von dem Lbl. Oberamt Kyburg mit Begleitschreiben vom 1sten dieß eingesandten zwey Amtsgerichtlichen Urtheile über Elisabetha Keller von Rumlikon, der Pfarre Rußikon, und den Falliten Hs. Heinrich Furrer von Gündisau in gedachter Pfarre Rußikon, womit die erstere wegen moralischer Versunkenheit und Unverbeßerlichkeit zu dreyjähriger, der Hs. Heinrich Furrer wegen betriegerischer Handlungen zu einjähriger Zuchthausstrafe condemnirt worden; − wurden genehmiget, und der Lbl. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, wegen Aufnahme der Keller (welche sich dermalen im Spital befindet) und des Furrer in die Zuchtanstalt, das Nöthige zu verfügen, und wegen des Kostgeldes für die Keller eine angemeßene Bestimmung zu treffen. 
Hievon wird dem Oberamt Kyburg Kenntniß gegeben, mit der beygefügten Bemerkung, daß laut dem mitgetheilten Verhör mit der Keller, der Wächter Johannes Ochsner ihr dazu verholfen, sich von dem Block loszumachen, man nicht zweifle, daß derselbe ebenfalls dafür gebührender Maaßen werde bestraft worden seyn.
