Dem Herrn Stabshauptmann Meyer wird eine Gratification für das Register des 2ten Bandes der neuen Gesetzessammlung ertheilt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Registratur-Commißion de dato 9ten hujus, beschloßen, dem Herrn Stabshauptmann Heinrich Meyer, öffentlichen Ankläger, für die sorgfältige, geschickte und wohlgelungene Verfertigung des Registers zum zweyten Bande der neuen Gesetzessammlung, die Hoch-  obrigkeitliche Zufriedenheit zu bezeugen, und als Zeichen derselben eine Gratification von Frk[en]. 80. zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Stabshauptmann Meyer, unter Beylage der Gratification, zugestellt.
