Zuschrift des Herrn Landammanns wegen genauer Aufsicht auf die politischen Blätter und dadurch veranlaßte Aufträge an die Zensur und die Buchdruker.
Da der Herr Landammann der Schweiz mittelst seiner Zuschrift vom 30sten May den Kleinen Rath auf die Nothwendigkeit aufmerksam macht, daß unter den gegenwärtigen Umständen, wo sich neuerdings zwischen fremden Mächten wichtige, aber die Schweiz keineswegs berührende Streitigkeiten erheben, alles dasjenige sorgfältig ausgewichen werde, was die Verhältniße unseres Vaterlandes gegen irgend eine fremde Macht compromittieren könnte, – und demzufolge die hießige Behörde aufforderet, eine genaue und zuverläßige Censur zu veranstalten, welche genau darüber wache, daß sich die im hießigen Kanton erscheinenden Zeitungsblätter und sonstigen Flugschriften keinerley beleidigende oder unvorsichtige Urtheile über die gegenwärtigen Conjuncturen, noch über irgend eine auf dem Theater der dermaligen Weltbegebenheiten zum Vorschein kommende Macht, Behörde oder Person erlauben, – so wird allervorderst die bestehende Censur ersucht, bey ihren kräftigen amtlichen Verrichtungen diese Winke des Herren Landammanns wohl in’s Auge zu faßen, und nichts zu gestatten, was denselben zuwider laufen könnte. Ferner wird den Innhabern der sämtlichen hießigen Drukereyen durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von dieser Weisung des Herren Landammanns die nöthige Kenntniß gegeben, und sie bey ihren Pflichten aufgefordert, keinerley Blätter oder Flugschriften in Druk zu nehmen, in denen entweder unbesonne Reflexionen und leidenschaftliche Urtheile über die obwaltenden Welthändel, oder partheyisch zusammengestellte und eingekleidete Thatsachen enthalten sind; welches alles vornehmlich den Verlegern und Redacteurs der Zeitungsblätter eingeschärft wird. – Dem Herrn Landammann der Schweiz endlich ist von den getroffenen Maßregeln (lt. Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben.
