Das Urtheil des Lbl. Ehegerichts über die Paternitätsklage der Susanna Braunhofer in St. Gallen, gegen Joh. Jacob Seebach von Wollishofen, wird der Regierung von St. Gallen übersandt.
Das von dem Lbl. Ehegerichte mit Bericht d. d. 17. hujus an die Hohe Regierung einbegleitete Urtheil über die Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Susanna Braunhofer in St. Gallen gegen Joh. Jacob Seebach von Wollishofen, wird, nach dem Antrage dieses Tribunals, durch heutige Mißive der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen zugesandt.
