Das Oberamt Wädenschweil wird beauftragt, auf die Frevel an Sihlflößholz zu wachen, und solche streng zu ahnden.
Was hingegen die Frevel anbelangt, welche etwa dießeits begangen werden, so wollen UHHerren und Obern einstweilen, in Erwartung des Erfolges, lediglich dem Herrn Oberamtmann Hotz den Auftrag ertheilen, dießfalls mit genauer Aufsicht und Strenge zu Werke zu gehen, und sich zu mehrerer Bekräftigung der zu erlaßenden Publicationen und Warnungen, auf  bestimmte und ernste Weisungen der Regierung zu beziehen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Stadtrathe und dem Oberamte Wädenschweil Kenntniß gegeben.
