Land und Bürgerrechtsbegehren der in Basel seßhaften Wittwe Susanna le Chaud von La Chaudefond geborne Bleuler von Zollikon.
Nach Anhörung einer an das E. Pfarramt Zollikon zu Handen hiesiger Regierung eingelangten Petition der in Basel seßhaften Wittwe Susanna Le Chaud, geborne Bleuler von Zollikon, um Wiederaufnahme in das hiesige Landrecht und das  Bürgerrecht leztbenannter Gemeinde, weil ihr und ihrem Sohne die bürgerliche Anerkennung von Seite der Gemeinde la Chaudefond, woher ihr verstorbener Gatte stamme, aus dem Grunde verweigert werde, daß er nicht in dortigem Taufbuch eingetragen, so wie von seinen Eltern die Unterhandlung ihres Bürgerrechtes versäumt worden seye, – hat der Kleine Rath erkennt, es könne dem Begehren der Frau Le Chaud nicht entsprochen werden, weil nach hiesigen Gesetzen und allgemeinen Grundsätzen alle Weibspersonen, welche sich an Fremde verehelichen, damit ihr ursprüngliches Bürgerrecht verlieren, wo hingegen sich die Petentin, wenn sie sich dießfalls nicht mit der Municipalität von La Chaudefond verständigen kann, dießfalls an die L. Regierung des Standes Neuchatel zu wenden hat.
Dieser Beschluß wird dem E. Pfarramte Zollikon und der Wittwe le Chaud in Basel, unter Beylage der eingesandten Wohlverhaltenszeugniße durch Protocolls-Extracte bekannt gemacht. 
