Weisung an den Großen Rath, in Betreff des Neutralitätsgeschäfts und seiner öconomischen Pendenzen.
Der HHerr Amtsburgermeister Reinhard machte die mündliche Anzeige: „Am lezten Sonntag Abends seyen zu gleicher Zeit zwey Circularia des Herrn Landammanns der Schweitz vom 6ten und 7ten September eingelangt, von denen zwar das erstere lediglich einige vorläufige und ganz allgemeine Anzeigen und Bemerkungen über den Erfolg der von dem Herrn Landammann getroffenen diplomatischen Einleitungen in Bezug auf das Neutralitätswesen, enthalte, das letztere hingegen, die L. Stände einlade, fürdersammst ihre Gesandtschaften auf eine wahrscheinlich nächster Tagen zusammen zu beruffende außerordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung zu erwählen, und zu instruieren, mit deren würklicher Absendung aber so lange zuzuwarten, bis ein nochmahliger bestimmterer Ruf erfolge. – Bey so bewandten Umständen, habe der HHerr Amtsburgermeister, im Verein mit den damahls in der Stadt anwesenden Mitgliederen der Diplomatischen Commißion, keinen Anstand genohmen, die bereits sub 5ten hujus von dem Kleinen Rath vorläuffig erkennte Convocation des Großen Raths nunmehro würklich auf künftigen Donnerstag, den 12ten Septembris festzusetzen, und zu dem Ende  hin die Staats-Canzley zu beauftragen, die schon in Bereitschaft gehaltenen Einladungsschreiben, nach behöriger Ausfüllung der en blanc gelaßenen Tagsbestimmung (wie die Mißiven, unterm 8ten hujus zeigen) unverzüglich durch Expreße abgehen zu laßen, welchem Auftrag gestern in der Frühe ein Genügen geschehen sey. Nächstdem sey es um Entwerfung der Instruction für die hießige Standesgesandtschaft zu thun gewesen; In der Ungewißheit aber, ob die gestrige Post annoch das angekündigte bestimmte Aufforderungsschreiben des Landammanns zu würklichem Zusammentritt der Gesandtschaften, oder sonst eint oder andere, auf den Berathungsgegenstand influenzierende nähere Aufschlüße und Berichte mitbringen werde, sey die Sitzung der diplomatischen Commißion erst gestern Abends abgehalten worden, ohne jedoch mit heutiger Post nähere Data empfangen zu haben“.
Nach Verlesung der beyden vorerwähnten Schreiben des HHerren Landammanns vom 6ten und 7ten September, und in Folge der verschiedenen, sub 5ten hujus von dem Kleinen Rath erhaltenen Aufträge, legte die diplomatische Commißion dem Kleinen Rath, nebst einer Berichtsweisung von gestrigem Dato, die nachstehenden Entwürfe vor:
Sub Littera A: Den Project der Instruction der allhießigen Standesgesandtschaft auf die außerordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung.
Sub Littera B: Den Entwurf eines Decrets des Großen Raths, betrreffend eine, dem Kleinen Rath zu ertheilende Vollmacht zu Enthebung einer außerordentlichen Steuer.
Sub Littera C: Den Entwurf einer Weisung an den Großen Rath, in Betreff des Neutralitätsgeschäfts und seiner öconomischen Pendenzen.
Unter Billigung und Verdankung der dießfalls von dem HHerrn Amtsburgermeister und der diplomatischen Commißion getragenen klugen Sorgfalt, und nach reifflicher Berathung, ist einmüthig beschloßen worden:  
1o. Dem HHerrn Landammann der Schweitz Seine beyden Zuschriften vom 6ten und 7ten September [laut Mißiven] zu verdanken, und die rükantwortliche Anzeige zu machen, daß die Besammlung des Großen Raths zur Wahl und Instruierung der Gesandtschaft, und zu Behandlung einiger anderer, auf die obwaltenden Conjuncturen bezüglicher Gegenstände, am könftigen Donnerstag vor sich gehen werde.
2o. Dem Großen Rath, in Genehmigung der gutächtlichen Anträge der diplomatischen Commißion, die nachstehende Weisung und Vorschläge zu hinterbringen.
Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, in Betreff des Neutralitätsgeschäfts und seiner öconomischen Pendenzen.
Der Gegenstand der dermahligen außerordentlichen Convocation des Großen Raths, ist bereits in den vorgestrigen Einladungsschreiben zwar ganz im Allgemeinen, aber hinreichend berührt worden, um die Mitglieder dieser hohen Behörde vorläuffig zu überzeugen, daß es um eines der wichtigsten Intereßen des gemeinsammen Vaterlandes zu thun sey. Daher rechnet es sich der Kleine Rath allervorderst zur Pflicht, dem Großen Rath, durch Communication der dreymahligen Circularschreiben Sr. Excellenz des Landammanns der Schweitz, vom 22sten Augstmonats und 6ten und 7ten Herbstmonats, nähere Kenntniß von der gegenwärtigen Laage des Vaterlandes, und den bisherigen Historischen Gang der Sachen zu geben, und somit die hohe Behörde in den Fall zu sezen, die verschiedenen, ihro andurch zu hinterbringenden ehrerbietigen Anträge gründlich beurtheilen zu können.
In dem ersten der erwähnten Circularschreiben, welches vom 22sten Augstmonat datiert ist, ertheilt der Herr Landammann von den, durch Se. Excellenz, zu Erzielung der Neutralität der Schweitz, auf den wahrscheinlichen Fall eines Bruchs zwischen Frankreich und Oesterreich, gegen die Französischen, den Wiener- und den Preußischen Hof gethanen Schritten Kenntniß, und macht vorläuffig auf die verschiedenen, hierdurch Schweizerischer Seits,  in politischer und militarischer Hinsicht, erforderlich werdenden Maaßregeln aufmerksamm.
Schon dieses Schreiben diente, nach sorgfältiger, durch die diplomatische Commißion vorgenohmener Prüffung deßelben, dem Kleinen Rath zum Leitfaden einiger Vorrathschläge, auf deren Resultat, im Verfolg dieses geziemenden Berichts und Antrags, wird zurük gekommen werden.
Am letzten Sonntag Abends aber, langten zu gleicher Zeit die beyden Circularia vom 6sten und 7ten September ein, von denen zwar das erstere lediglich einige vorläuffige und ganz allgemeine Anzeigen und Bemerkungen über den Erfolg der von dem Herrn Landammann getroffenen diplomatischen Einleitungen enthält, das letztere hingegen, die L. Stände einladet, fürdersammst ihre Gesandtschaften auf eine, wahrscheinlich nächster Tagen zusammen zu beruffende außerordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung, zu erwählen und zu instruieren, mit deren würklicher Absendung aber so lange zuzuwarten, bis ein nochmahliger bestimmterer Ruf erfolge.
Bey so bewandten Umständen, ist kein Anstand genohmen worden, die schon in Bereitschaft gelegenen Einladungsschreiben an die Mitglieder des Großen Raths, würklich abgehen zu laßen, und die Entwerfung einer, den Umständen angemeßenen Instruction für die hießige Standesgesandtschaft, auf eine bevorstehende Eydsgenößische Tagsazung zu veranstalten.
Dieser in Beylaage Litt: A. dem Großen Rath zu weiser Beurtheilung vorgelegte Instructionsproject enthält lediglich die allgemeinen Grundsäze, und konnte, der Natur der Dinge nach, nichts anderes enthalten, zumahlen die nähere Anwendung und Ausführung schlechterdings erst in den gegebenen Fällen selbst Platz finden, und durch den Gang der Ereigniße bestimmt werden kann, – keineswegs aber gedenkbar ist, daß auch nur mit der entferntesten Zuverläßigkeit, Instructio-  nen auf zum Voraus berechnete Specialfälle, Incidentien, oder Wendungen der Dinge, ertheilt werden können. Um so da dringlicher scheint daher die Nothwendigkeit einzutretten, daß der Große Rath geruhe, gleichwie solches selbst bey gewöhnlichen Tagsazungen üblich ist, also auch in diesem Fall, dem Kleinen Rath die Vollmacht zu ertheilen: „über solche Gegenstände, über welche der Große Rath bereits instruiert hat, die Ehrengesandtschaft, im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfällig durch die Umstände erforderlich werdenden Erläuterungen, Ergänzungen und näheren Instructionen zu versehen, auch ihr, in eintrettenden Fällen, über neue Gegenstände diejenigen eventuellen Instructionen, welche einzig durch den Lauf und die jedesmahlige Laage der Dinge bestimmt, und, nach der Natur der Gegenstände, weder zum Voraus festgesezt noch verschoben werden können, so zu ertheilen, wie es der Kleine Rath, nach seinem gewißenhaften Befinden, für die Ehre, Unabhängigkeit und Sicherheit des gemeinwerthen Vaterlandes am beßten erachtet“.
Was nunmehro die Beschikung der Tagsatzung anbetrifft, – so glaubt der Kleine Rath, es möchte bey einem Congreß, wo es mehr um Vereinigung auf allgemeine Grundsäze und um Aufstellung eines gemeinsamen Systems, als aber um langwierige und verschiedenartige Detailberathungen zu thun ist, und wo ohnehin das Meiste auf Beschleunigung der Sachen ankömmt, – dem Geschäftsgang eher zuträglich als behinterlich seyn, die die Ausdähnung des Gesandtschafts-Personals möglichst zu beschränken. Er befindet sich daher im Fall, dem Großen Rath lediglich auf Abordnung einer einfachen Gesandtschaft, ohne Beyordnung von Legationsräthen, anzutragen. 
Um nunmehro auf einen zweyten wichtigen Gegenstand, nämmlich auf diejenigen öconomischen Hülfsquellen zu kommen, welche erforderet werden, um alle zwekmäßigen Maaßnahmen zu Erzielung und Behauptung  der Neutralität der Lobl. Eydsgenoßenschaft, ergreiffen und vollführen zu können, – so glaubt der Kleine Rath allerdings, daß keine Opfer und keine Anstrengungen zu groß seyn können, wenn es darum zu thun ist, dem gemeinsamen Vaterland wiederum jene Neutralität zu verschaffen, unter deren Schutz es in früheren Zeiten öfters mitten in den größten Stürmen, und in Zeiträumen, wo halbe Welttheile mit jeder Art von Unglük überfluthet waren, eines fortdauernd friedlichen und ruhigen Zustandes genoßen hat; und wenn es darum zu thun ist, zu verhinteren, daß die Schweitz nicht neuerdings der jammervolle Schauplaz eines ihr, und ihren Intereßen ganz fremden Krieges werde, welches, nach ihrer geographischen Laage, so leicht der Fall seyn könnte, wenn sich die Eydsgenoßen sorglos und unthätig dem Zufall überlaßen wollten. Inzwischen ist dem Großen Rath die Laage der Staatsfinanzen hinreichend bekannt, um sich zu überzeugen, daß die öconomischen Kräfte unseres gemeinen Wesens keineswegs hinreichen, um den bevorstehenden ungewöhnlichen Ausgaaben aus sich begegnen zu können, sondern daß diese außerordentlichen Umstände auch außerordentliche Hülfsmittel erforderen. Diese ausfündig zu machen, war ein Gegenstand wiederholter sorgfältiger Rathschläge des Kleinen Raths und seiner Commißionen. Allein bey der schon berührten Unzulänglichkeit der öffentlichen Kräfte, bey der immer obwaltenden Unsicherheit des Erfolgs, den ein Versuch zu Ausschreibung freywilliger Beyträge, auch im glüklichsten Fall, haben würde, bey der Unzuläßigkeit und den erprobten verheerenden Folgen des Contrahierens von Staatsschulden endlich, zumahlen bey einer, seit kurzem aus den schwachen Überresten des ehemahligen öffentlichen Wohlstandes gleichsamm neu gebildeten Staatsöconomie, und im ersten eintrettenden Moment außerordentlicher Er-  eigniße, – sah sich der Kleine Rath dahin beschränkt, dem Großen Rath die Ausschreibung einer allgemeinen, directen Vermögenssteuer, als das einzige ausführbare, und einen sicheren, zum Voraus zu berechnenden Erfolg gewährende Mittel, zu belieben. Dieses geschieht in Beylage B., über deren Innhalt hier des näheren einzutretten, umso überflüßiger wäre, als dem Project eines dießfälligen Decrets die determinierenden Motive vorangestellt sind. Mithin erlaubt sich der Kleine Rath nur noch die nachrichtliche Bemerkung, daß sich die Finanzcommißion, falls das projectierte Decret die Sanction des Großen Raths erhalten sollte, wird angelegen seyn laßen, in so weit es durch die allfällige Kürze der Zeit, und durch die Beschaffenheit der vorhandenen und noch zu enthebenden Daten gestattet wird, dem Steuer-Repartitions-Fuß auf die sämmtlichen Gemeinden, mit Vorbehalt der Genehmigung durch den Kleinen Rath, die möglichste Remedur angedeyhen zu laßen, selbigen den Grundsätzen vollkommener Billigkeit und Gleicheit möglichst nahe zu bringen, und besonders auf begründet erfundene dießfällige Beschwerden jede mögliche Rüksicht zu nehmen.
Um auf den letzten Gegenstand dieses ehrerbietigen Referats und Antrags zu kommen, – so hat zwar der Kleine Rath, nach seiner Stellung und dem Tenor der Gesetze, alle diejenigen Vorverfügungen getroffen, die annoch erforderlich waren, um hießigen Orts, im eintrettenden Fall, die militarischen Maaßregeln in eben so schnelle als würksamme Vollziehung sezen zu können. Inzwischen sind bey dieser Gelegenheit, in Bezug auf den, die Montierungs-Caßa betreffenden Theil des Militar-Organisations-Gesetzes, so begründete Wünsche zum Vorschein gekommen, daß sich der Kleine Rath bemüßiget gesehen hat, dieselben einer Commißion in sorgfältige Überlegung zu geben, als woraus derjenige motivierte Antrag entstanden ist, welcher den Gegenstand einer besonderen Berathung der hohen Behörde ausmachen wird.
Indem der Kleine Rath hiermit seinen ehrerbietigen Bericht und Antrag  schließt, – fügt er den aufrichtigen Wunsch bey, daß die dießfälligen wichtigen Rathschläge in unserem und den anderen Cantonen, von einem gesegneten Erfolg begleitet seyn, und daß ihre Resultate zur Ehre und Wohlfahrt des allgemeinen und besonderen Vaterlandes dienen mögen.
Beylage Litt: A. 
Project der Instruction der allhießigen Standesgesandtschaft auf die außerordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung.
1o. Die hießige Ehrengesandtschaft wird, bey Eröffnung der Tagsazung, allervorderst im Namen des hießigen Standes die von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, alsobald nach erhaltener Kunde von muthmaaßlich bevorstehendem Bruch zwischen zwoo der Schweitz benachbarten hohen Mächten, – zu Erzielung der Neutralität des Eydsgenößischen Vaterlandes, eben so schnell, als klug eingeleiteten Maaßregeln, kräftigst und unter Bezeugung vollkommener Zustimmung zu denselben, verdanken, – und demnach die Standesgesinnung dahin eröffnen, daß hießigen Orts aus allen Kräften zu allem demjenigen werde beygetragen werden, was um den vorhabenden wichtigen Endzwek der Neutralität des Vaterlandes zu erreichen, und die vaterländischen Absichten des Herrn Landammanns, der Tagsatzung und der Miteydgenoßen zu befördern, nothwendig und geeignet ist.
2o. Die hießige Standesgesandtschaft wird nachdruksamm darauf andringen, daß das von der Tagsatzung aufzustellende System wesentlich dahin gehe, die Neutralität gesamt Lobl. Eydsgenoßschaft, nach allen Kräften und durch alle, theils diplomatischen [d. h. auf Correspondenz, oder würklichen Abordnungen beruhenden] theils militarischen Mittel zu behaupten, – gegen alle, dieselbe vollkommen anerkennenden Mächte, diese Neutralität mit gleicher Sorgfalt und Unpartheylichkeit zu beobachten, – da, wo die Anerkennung der Neutralität Schwürigkeiten findet, alle zwekmäßigen Mit-  tel zu ihrer gänzlichen Erzielung einzuleiten, – und in, wider Verhoffen eintrettenden Fällen, wo solche nicht anerkannt, oder vollends gefährdet werden wollte, sie nach allen Kräften zu vertheidigen.
3o. Wenn, nach Aufstellung des von der Tagsazung festzusezende allgemeine Systems, und bey dannzumahl eintrettender allfähliger Vertagung der Tagsatzung, – des Herrn Landammanns Excellenz, den bereits in hochdero erstem, diese wichtige Angelegenheit betreffenden Circularschreiben an die L. Stände vom 22sten Augstmonat, enthaltenen Wunsch widerholen sollten, daß Sr. Excellenz zu weiterer Leitung und Ausführung alles deßen, was theils in den, von der Tagsatzung aufzustellenden allgemeinen Grundsätzen liegt, theils in Zeiten, wo keine Tagsatzung versammelt ist, verfaßungsmäßig dem Landammann zustehet, sachkundige, von der Tagsazung in oder außert ihrem Mittel gewählte Mitglieder Eydsgenößischer Regierungen, als Beyräthe zugegeben werden möchten, – so wird die hießige Standesgesandtschaft hierzu consentieren und mitwürken, jedoch aber darauf dringen, daß, zu Beförderung des Geschäftsgangs, die Zahl dieser Consiliarien in so weit beschränkt werde, als solches in Übereinstimmung mit den übrigen L. Ständen möglich seyn wird.
4o. Da, nach dem 34 §. der Federal-acte, die Tagsatzung in eintrettendem Fall den Generalen zu ernennen hat, der die Eydsgenößischen Truppen commandieren soll, – so wird die hießige Standesgesandtschaft bey eintrettender dießfälliger Wahl, die Stimme einem innländischen, erfahrnen und in allweg zu einem Chef neutraler Truppen geeigneten Mann, nach eigener gewißenhafter Überzeugung geben.
5o. Die Standesgesandtschaft wird darauf dringen, daß bey den Militaranstalten die genaueste Beybehaltung und Handhabung der verfaßungsmäßigen Verhältniße, in Absicht auf die verschiedenen, den Cantonen obliegenden, öconomischen und militarischen  Leistungen, unveränderet im Auge behalten, und somit kein Canton über Vermögen beschwert, noch sonst, in Sachen der wichtigsten vaterländischen Intereßen, irgend ein Anlaß zu begründeten Klagen, oder zu Mißhelligkeiten gegeben werde.
6o. Ferner wird die Gesandtschaft in allweg dahin einwürken, daß, in so weit als es ohne Abbruch des Hauptzwekes geschehen kann, möglichste Kostensersparung erzielt, insbesonders weder auf unnöthige Ausdähnung des Eydsgenößischen Generalstaabs gedrungen, noch sonst die den Gang der Sachen eher aufhaltende, als befördernde Vermehrung des Staabspersonale begünstiget, und bey Einrichtung des Trains und Fuhrwerks allen Mißbräuchen auf jede Weise vorgebogen, auch die Zahl des Militairs von solchen Waaffen, die von kostbarer Natur und Unterhaltung sind, möglichst beschränkt werde, zumahlen unter obwaltenden Umständen, wo die öconomischen Mittel nicht mehr aus öffentlichen Schätzen und reichen Vorräthen geschöpft werden können, sondern in jedem eintrettendem Fall außerordentlicher Ausgaaben, das Privatvermögen der Bürger in außerordentlichem Grad in Anspruch genohmen werden muß, – nur eine einleuchtend zwekmäßige, und von jeder unnützen Ausgaabe entfernte Verwendung dieser, auf ungewöhnliche Weise enthobenen Hilfsquellen das innländische Publicum zu kräftiger Unterstützung des gemeinwichtigen Endzweks anfeuern, und seinen guten Willen zur Tragung aller, von den außerordentlichen Zeitumständen unzertrennbaren Lasten aufrecht erhalten kann, und auch bey dem Ausland gute Würkung und nammentlich die Überzeugung hervorzubringen geeignet ist, daß es der ernste Wille der Eydsgenoßenschaft sey, kein Mittel zu beharrlicher und ausdauernder Behauptung ihrer Neutralität zu verabsäumen.
7o. Endlich wird die Ehrengesandtschaft der hießigen Regierung von dem Gang der Sachen auf der Tagsazung, fleißige und genaue Berichte ertheilen.  
Beylage Lit: B. 
Entwurf eines Decrets des Großen Raths, betreffend eine dem Kleinen Rath zu ertheilende Vollmacht zu Enthebung einer außerordentlichen Steuer.
Der Große Rath des Cantons Zürich: 
Nach Anhörung des Ihm von dem Kleinen Rath erstatteten Berichts, über die gegenwärtige Laage des Vaterlandes, und die bey besorglichen nahem Bruch zwischen zwoo benachbarten hohen Mächten, zu Erzielung und Behauptung der Eydsgenößischen Neutralität bereits eingeleiteten und weiters erforderlichen Maaßnahmen;
In Betrachtung, daß die zu diesem wohlthätigen Endzwek erforderlichen außerordentlichen Vorkehrungen, auch bey der pflichtmäßigsten Beobachtung jeder, mit den Hauptzweken vereinbaren Ersparung, doch mit einem Kostenaufwand verbunden sind, welchem die Caßen und Vorräthe des Staats keineswegs gewachsen seyn können, und durch den die Eröffnung und Benutzung außerordentlicher Hülfsquellen erforderlich gemacht wird;
In der zutrauensvollen und sicheren Gewärtigung endlich, daß sich jeder Bürger die eben so schleunige als willige Erfüllung einer jeden, aus den obwaltenden Umständen herfließenden Obliegenheit und Beschwerde, um so eher zur unverbrüchlichsten Pflicht machen werde, als diese Aufopferungen zu dem großen Zweck führen sollen, dem gemeinsammen Vaterland das unschätzbare Gut der Neutralität zu erwerben und zu sicheren;
Hat, auf den Antrag des Kleinen Raths beschloßen:
1o. Der Kleine Rath wird bevollmächtiget, zu Bestreitung der mit Behauptung der Schweizerischen Neutralität, für den hießigen Stand verbundenen außerordentlichen Ausgaaben, auf dem ganzen Canton eine außerordentliche directe Vermögenssteuer, welche auf das Gedoppelte des ordentlichen Steuerbetrags, mithin auf zwey mahl hunderttausend Schweizerfranken festgesezt wird, –  auszuschreiben, und je nach Maaßgabe des Bedürfnißes, in dienlich erachtenden Raten und Terminen zu percipieren.
2o. Die Bekanntmachung dieser Maaßregel, die Execution derselben, und die Einleitung des, zu diesem Ende hin erforderlichen näheren Details, bleibt lediglich dem Kleinen Rath überlaßen.
