Landrecht für Christian Graf von Röthenburg.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 14ten dieß (in Folge Auftrags vom 4ten Julii) hinterbrachten Berichts und Gut-  achtens über das Landrechtsgesuch des seit 30. Jahren in hießigem Canton sich aufhaltenden, zu Wolfhausen, der Pfarre Bubikon (ehemahls Dürnten) mit seiner Ehefrau, einer hießigen Cantonsbürgerin, seßhaften Christian Graf, Wagners von Röthenburg, im Königreich Würtemberg, welcher in seiner Heymath, nach den bekannten, in jenem Staate angewandten Grundsätzen, nicht mehr anerkannt wird, und deßwegen mit seiner Famiilie heymathlos würde, – beschließt:
Dem Christian Graf ist das hießige Landrecht, und zwar in Rücksicht seines Unvermögens unentgeldlich ertheilt; und damit der Civilgemeinde Wolfhausen und der Kirchgemeinde Bubikon zur Pflicht gemacht, den Vater gegen Bezahlung des ganzen, in 60. Franken bestehenden Einzuges, seine majorennen Söhne aber um die Hälfte in das dortige Bürgerrecht auf- und anzunehmen; in der Meynung jedoch, daß er rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, an die gedachten Gemeinden zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechts-  urkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigung, den Vorschriften des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach dem ermeldten Gesetzesartikel als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen der Gemeinden Wolfhausen und Bubikon, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde dem Petenten bey seiner Anmeldung und Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zu Handen gestellt.
