Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHerr Rathsherr und Doctor Usteri setzte den Bericht über die Verrichtungen der hier versammelten Eydsgenößischen Tagsatzung in ihren beyden lezten Sitzungen vom 20sten und 21sten hujus fort. Derselbe betraff nachstehende Gegenstände:
Sitzung vom Donnerstag den 20. Aprill.
1.) Der L. Stand Glarus kündiget an, daß Er die Wiener-Declaration der Landsgemeinde empfehlend vorlegen werde.
2.) Verlesung der Continuation der gewohnten Armee-Bulletins, die dermahlen gar nichts von Bedeutung enthalten.
3.) Gleichmäßige Verlesung der Berichte des Herrn Marcacci über die bereits bekannten Vorfälle im Mayländischen.
4.) Mit einem Gutachten der Diplomatischen Commißion empfieng die Tagsatzung fortgesetzte Berichte von dem ruhmwürdigen Betragen der Schweizertruppen in Frankreich, die, dem gegebenen Worte treu, sich durch keine Verführung dem Ruf ihres Vaterlandes zu gehorchen abhalten ließen. Es war die früher erteilte Bewilligung, der zufolge auf fünfhundert Mann zwey Officiere bey den Truppen verbleiben, und sie auf der Heimreise begleiten sollen, am 7ten Aprill zurückgenohmen, und die Officiere sämmtlich abzuweisen unter beleidigenden Drohungen gezwungen worden. Als hierauf, neben Französischen Officieren, auch ein unwürdiger Schweizer, Namens Stoffel, seine Landsleute zum Abfall zu bereden versuchte, da beschämmte ihn der Gemeinen einer, welcher hervortrettend erklärte: „Unter Stoffeln zu dienen, könne kein rechtlicher Mann sich verstehen.“ Die Truppen beharrten auf dem Verlangen der Heimkehr. Vom 8ten bis zum 11ten erfolgten keine Anstalten zum Abmarsch, deßen Eröffnung auf jenen Tag war zugesicheret worden. Da wandten die Sergeanten des zweyten Regiments sich mit schriftlicher Vorstellung an den Kayser, während er Heerschau auf dem Carrouplatze hielt, und baten um Hebung der Hinderniße ihrer Reise. Der Kayser las ihre Vorstellung, und schien betroffen, aber die Braven ehrend, verhieß er ihnen Gewährung, und am 11ten fand der Abmarsch der ersten Truppenabtheilung statt, denen die Übrigen von Tage zu Tage folgen sollen.
Die Tagsatzung, gerührt und erfreut über diese Berichte, beschloß, dieselben an sämmtliche Stände gelangen zu laßen, und den Truppen öffentlich Dank und Lob für ihr der Nation Ehre bringendes Betragen zu ertheilen; sie verordnete ferner, es solle den Soldaten und Unterofficieren bey ihrem Eintreffen in Solothurn ein halbes Monatsgehalt als Geschenk bezahlt werden, und die Diplomatische Commißion soll ein Gutachten vorlegen über ein bleibendes Zeichen der Zufriedenheit und des Beyfalls, das diesen Officieren und Soldaten übergeben werden könne.
5.) Die Diplomatische Commißion berichtet über die eröffneten Schreiben Napoleons und des Herzogen von Caulaincourt, und legt diese Schreiben selbst vor. Sie enthalten nichts anderes, als die Kreisschreiben, welche be- züglich auf die dermahligen Grundsätze und Verhältniße der Französischen Regierung, von ihr an alle andere Staaten von Europa erlaßen worden sind. Es wird eine die Anerkennung des dermahligen Französischen Gouvernement ablehnende Antwort an den Herzogen von Caulaincourt beschloßen.
Sitzung vom Freytag den 21. Aprill.
6.) Es geschieht durch die Gesandtschaften der L. Stände Basel und Argau die Erklärung ihrer Annahme der Declaration des Wiener-Congreßes über die Schweizerangelegenheiten und die Ratification der vollständigen Einverleibung der Stände Neuenburg und Genf.
7.) Auf einen Bericht der vereinten Commißionen über das in Basel eingetroffene Corps der Hundert Schweizer, und der durch den Chef derselben Grafen von Diesbach aus Freyburg dargestellten Bedürfniße dieser Leibwache Ludwigs XVIII, ward derselben ein Vorschuß von dreyhundert Louis d’or bewilliget, und die Regierung von Freyburg eingeladen, derselben einsweilen Aufenthalt zu gestatten.
8.) Herr General von Bachmann berichtet, daß er mit dem Herrn General-Gouverneur von Andlau die erforderliche Beabredung we- gen Räumung der Bischöfflich Baselischen Lande durch die Österreicher, und Einrücken der Eydsgenößischen Truppen in die bisher annoch von den ersteren besezten Gegenden getroffen habe.
9.) Berichte des Herrn Grafen von Courten über die mangelhaften Militar-Einrichtungen im Wallis, werden den vereinigten Commißionen überwiesen.
10.) Ein Bericht der Diplomatischen Commißion den Stand Nidwalden betreffend, ward berathen, und zu nochmahliger Erdaurung an dieselbe zurückgewiesen.
Diese Relation wurde dem Herrrn Berichtserstatter geziemend verdankt.
