Der Gemeinde Dorf wird die Bereinigung ihrer Notariatsprotokolle bewilligt.
Da die Gemeinde Dorf der Lbl. Notariats-Commißion zu Handen der hohen Regierung die Bitte um Bewilligung zu Bereinigung ihrer Notariats-Protokolle eingereicht, und diese Stelle nach Einziehung eines Berichtes von dem Lbl. Oberamte und Notariate Andelfingen über das Schuldenwesen der bemeldten Ortschaft, eine sorgfältige Untersuchung veranstaltet, aus welcher sich ergeben, daß daselbst sehr vielfache Verwickelungen vorhanden seyen, indem theils falsche Verstoßungen, theils die Zersplitterungen großer Einzinsereyen bis auf 1. fl. Capital und darunter, nebst andern solchen unregelmäßigen Verhältnißen, den Verkehr und Credit wesentlich benachtheiligen und die Führung der Protokolle erschweren, so daß es sowohl für die Creditoren als Debitoren wünschbar und nützlich wäre, wenn dießfalls eine Remedur Statt finden würde, so hinterbrachte sie darüber der hohen Regierung mit Weisung d. d. 17ten passati ein sorgfältiges Gutachten, nach deßen Anhörung und Genehmigung UHHerren und Obern erkennt haben, der Gemeinde Dorf unter der Bedingung der anerbotenen zwölfjährigen Nachwährschaft die Kanzleybereinigung zu bewilligen; daher die Lbl.  Notariats-Commißion beauftragt wird, solche mit Beobachtung der üblichen Vorsichtsmaaßregeln anzuordnen und unter ihrer Aufsicht ausführen zu laßen. 
