Landrechtsertheilung für den in das Bürgerrecht der Gemeinde Wölflingen aufgenommenen Jacob Wilfrath.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages d. d. 20sten passati, über das Landrechtsgesuch des in Wölflingen seßhaften Tischlers Jacob Wilfrath, welcher Ao. 1784. außerehelich, jedoch unter ehelichem Versprechen von Margaretha Bernhard von Wölflingen mit dem Schärergesell Christian Wilfrath von Bitterfeld in Sachsen erzeugt, durch ehegerichtlichen Ausspruch dem flüchtig gewordenen Vater ehe- und erblich zuerkannt, allein weil das väterliche Heymathsrecht nicht erhältlich gewesen, laut Rathserkanntnuß de Ao. 1788., seither unter Cautionsleistung seines mütterlichen Großvaters in Wölflingen geduldet worden, – hat der Kleine Rath, da der Petent unter Beylage beßter Aufführungs-Zeugniße, von dem Oberamte Winterthur zu dem hiesigen Landrechte empfohlen wird, und sein väterliches Bür-  gerrecht nicht erhalten kann, auch in Bezug auf seine Vermögensumstände beschränkt ist, erkennt, es solle demselben das Landrecht gnädigst unentgeldlich ertheilt, und seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht zu Wölflingen unter den von der Gemeindsvorsteherschaft, auf Einwirkung der L. Commißion des Innern gemachten billigen Bedingungen, Obrigkeitlich bestätiget seyn, nähmlich daß derselbe dafür den Halben Einzug, also 160. Frk[en]. in das Gemeindgut, 10. Frk[en]. in das Kirchengut, und 10. Frk[en]. in das Armengut zu 3. Raten, als auf May und Martini 1817. und May 1818. an die Gemeinde bezahle. 
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, dem Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Wölflingen und des Wilfrath Kenntniß gegeben, auch eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den Letztern beygefügt.
