Landrechtsertheilung für Heinrich Zeugheer, Strumpfweber, und Johannes Zeugheer, Musicus.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 16ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, betreffend das Landrechtsbegehren der Familie Zeugheer, – wurde beschloßen:
1. Dem Strumpfweber Heinrich Zeugheer und seinem Sohn, dem Musicus Johannes Zeugheer, nebst ihren beyderseitigen Familien, wird das allhießige Landrecht ertheilt.  
2. In milder Berüksichtigung sowohl der öconomischen Lage der Petenten, als verschiedener anderer, ihnen nach Innhalt des Gutachtens zugut kommender Umständen, – soll jedoch nicht das gedoppelte, sondern von beyden zugleich das einfache Schirmgeld von 360. Schweizerfranken zu Handen der Staatscaßa bezogen werden.
3. Das seiner Zeit von den Zeugheeren in Buch nachgesuchte und ihnen von dem dortigen Gemeindrath unbefugter Weise ohne Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Bewilligung ertheilte Gemeindsbürgerrecht zu Buch am Irchel, – wird nunmehro für Hochobrigkeitlich in Kraft erkennt; anbey aber Herr Unterstatthalter Sigg beauftragt, der Gemeindsvorsteherschaft von Buch die ernstliche Weisung zu ertheilen, sich bey allfählig hinkönftigen Bürgerrechts-Ertheilungen, eine pflichtmäßige Nachachtung der Landesgesetze angelegen seyn zu laßen.
4. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herren Unterstatthalter Sigg und in einer besonderen Ausfertigung den beiden Petenten zugestellt.
