Die Regierung von Aargau wird ersucht, den Xaver Widmer von Längnau, wegen Fischenzenfrevel im Murzler-Mühlenbach, vor Gericht zu stellen.
Da das L. Oberamt Regensberg sub dato 3ten hujus einberichtet, daß von dem Oberamte Zurzach, auf die in Folge hohen Auftrags, nochmals verlangte Gerichtsstellung des Xaver Widmer von Längnau für begangene Fischenzenfrevel im Murzler-Mühlenbach zu Niederweningen, eine ablehnende Antwort unter Anführung des Grundes  erfolgt seye, weil sich die dortigen Grenzanstände zwischen beydseitigen Regierungen noch unausgetragen befinden, so haben UHHerren und Obern erkennt, folgender Maaßen an die Regierung von Aargau zu schreiben:
Zu Anfang des Jahres 1818. habe man sich hier durch einen gleichen Fischenzen-Frevel und darauf von dem dortigen Finanzrathe gefolgte Ansprache des Territorialrechtes bis zur alten Landmarche nächst der Murzler-Mühle, veranlaßt gefunden, in einer an die Regierung erlaßenen Zuschrift den Irrthum zu zeigen und darzuthun, daß sich das hierseitige Territorium seit 1798. bis an den Gemeindsbann von Niederweningen erstrecke, und es habe sich die gehegte Erwartung, daß darüber von jener Seite kein Widerspruch Statt finden werde, durch das seitherige gänzliche Stillschweigen bestätigt. Man ersuche daher die Regierung, daß sie das L. Oberamt Zurzach anweisen möchte, den benannten Fischenzenfrevler vor das Amtsgericht Regensperg zu stellen. 
