Execution des Tagsatzungsbeschlußes wegen Verbot und Pönale der Werbung für nicht avouirte Dienste.
Die Diplomatische Commißion hinterbringt (in Folge erhaltenen Auftrags vom 11ten Augusti) ihren Bericht und Antrag über den sub 2ten Julii gefaßten Tagsatzungsbeschluß, in Betreff des Verbots und Pönals der Werbungen in der Schweitz für nicht avouierte Dienste, veranlaßet durch den in dem Schreiben Sr. Majestät des Kaysers von Frankreich (dat: Finkenstein 18. May) enthaltenen Wunsch. –. Der Tagsatzungsbeschluß lautet folgender Maaßen:
Tagsatzungs-beschluß.
„Die Tagsatzung der schweitzerischen Eydgenoßenschaft, nach Einsicht des VII. Artikels des mit der Krone Frankreich abgeschloßenen Allianz-Traktats, nach welchem keine Capitulationen geschloßen werden sollen, die diesem Staatsvertrag zu wider wären; Überzeugt daß es die Ehre  der Schweitz erfordere: Durch eine bestimmte Vorschrift die älteren Gesetze der Eydgenößischen Stände zu erneueren, und somit jede Anwerbung für den nicht anerkannten Dienst einer fremden Macht zu verbieten; beschließt:
1.) Jede Anwerbung für den Dienst einer fremden Macht, die nicht, in Folge einer nach dem Innhalt und Sinn des VII. Artikels des Allianz-Traktats mit der Krone Frankreichs vom 27sten Herbstmonat 1803, geschloßenen, oder künftig zu schließenden Capitulation, unternohmen wurde, – ist auf das Strengste verboten.
2.) Die Löb[lichen] Cantone werden nach ihren besonderen Verfaßungen in der kürzest möglichen Zeitfrist die Strafen für die Übertretter festsetzen. Doch soll diese Strafe nie weniger als den Verlurst des Cantons- und Gemeindrechts betragen.
3.) Seine Excellenz, der Landammann der Schweitz ist ersucht, gegenwärtigen Beschluß sogleich den Löb[lichen] Ständen mitzutheilen.“
Demnach hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Gutachtens der Diplomatischen Commißion, beschloßen, der Werbungscommißion, nach Anleitung des 2ten §. des ihr mitzutheilenden Tagsatzungsbeschlußes, aufzutragen, den Gesetzesentwurf einer dießeitigen Cantonalverordnung gegen die Übertretter des Werbungsverbots für nicht avouirte Dienste, abzufaßen und zu hinterbringen; wo es sich dann zeigen wird, ob die dießfälligen Bestimmungen für die Zwischenzeit bis zur nächsten Convocation des Großen Raths als provisorische Verordnung des Kleinen Raths  zu publicieren und in Execution zu setzen sein dürften.
