Berathung und Verfügungen über verschiedene Gegenstände des Synodalberichtes.
Es erstattete die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 15ten passati, einen gutächtlichen Bericht über diejenigen Puncte der Synodalverhandlungen vom 28sten September v. J., welche einer besondern Aufmerksamkeit und allfälligen Verfügungen der hohen Regierung werth geachtet und empfohlen wurden.
Dieselben betreffen:
1.) Erleichterung der Auswanderung und neuer Ansiedlungen unter zweckmäßiger Anleitung.
2.) Unterbringung armer Kinder bey Bauern zu Erlernung des Landbaues.
3.) Anordnung stärkerer Maßregeln zu Verhinderung leichtsinniger Ehen.
4.) Errichtung von Arbeitshäusern für liederliche Leute.  
5.) Verschärfte Polizeyaufsicht und strenge Bestrafung untreuer Fabrikarbeiter; und endlich:
6.) Verbot fremder Militär-Anwerbung von Familien-Vätern.
Diesen Gegenständen widmeten UHHerren und Obern eine sorgfältige Berathung, und überzeugten sich, daß solche alle von mehr und minderer Wichtigkeit seyen, und es wünschbar wäre, wenn deßhalb mit gutem Erfolg eingewürkt werden könnte.
Wenn übrigens die Uebel, an welchen in diesen Beziehungen manche Gegenden unsers Kantons noch leiden, in dem Synodalberichte lebhaft geschildert werden, so läßt sich hingegen einige Beruhigung aus der Ueberlegung schöpfen, daß in den traurigen Umständen der Theurung und des Nahrungsmangels, durch welche sich das verfloßene Jahr auszeichnete, mancher Verführungsstof zu Vergehen gelegen seye, die sonst nicht so häufig gewesen und bey verhoffentlich gesegnetern Zeitumständen auch wieder seltener werden würden. Ferner fand sich, daß in Bezug auf einige Puncte bereits von der Regierung verfügt worden ist, was sie den Umständen angemeßen und zu exequiren möglich erachtete, für andere hingegen hinreichende Abhülfsmittel in den Gesetzen liegen, wenn die untern Behörden und Beamteten solche gehörig handhaben. Hingegen überzeugte sich die hohe Behörde, daß besonders zwey Punkte neuerdings in’s  Auge gefaßt werden dürften. Der erste ist die häufige Untreu der Fabrikarbeiter; und daher wird die L. Justiz-Commißion ersucht, diesen wichtigen Moment zum Gegenstande ihrer besondern Aufmerksamkeit zu machen, und auch wo sich der Anlaß darbietet, die Gerichtsstellen in den richtigen Gesichtspunkt von der Wichtigkeit deßelben zu stellen. In Bezug auf den zweyten Punkt, nähmlich die häufige Schließung leichtsinniger Ehen, welche nach einer aufgestellten Ansicht auch weniger häufig würden, wenn die Ehescheidung nicht so leicht wäre, wird das L. Ehegericht eingeladen, dem Kleinen Rathe einen auf seine Erfahrungen gegründeten Bericht über die Scheidungen und Anwendung des Gesetzes zu Verhinderung leichtsinniger Ehen mit Äußerung seiner klugen Ansichten und der geschöpften Resultate zu hinterbringen; und endlich wird, da beyläufig des Schadens Erwähnung geschah, welcher aus allzuhäufigem Gebrauch des Brantenweins entstehe, der durch so viele Hausirer umhergetragen werde, der L. Polizey-Commißion empfohlen, dafür zu sorgen, daß die Austheilung solcher Patente in möglichst engen Schranken bleibe.
