Weisungen an den Großen Rath, und demselben zu hinterbringende Instructions-Entwürfe, betreffend das Werbungsgeschäft und die Angelegenheiten des Cantons Teßin.
Die Berathung über die noch rükständigen §§. 6. bis und mit 12. des Instructions-Entwurfs über das Werbungsgeschäft, – wurde beendiget, und sämmtliche benannte §§. nach dem Gutachten genehmiget. Es sind nun mithin dem Großen Rath die nachstehend dem Protocoll einverleibten Weisungen und Instructions-Entwürfe über das Werbungsgeschäft und die Teßinischen Angelegenheiten zu hinterbringen.
I.
Berichtsweisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Dienst- und Werbungs-Angelegenheiten, in Ansehung der capitulierten Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Die Lage des Werbungsgeschäfts, so wie sie bey Eröffnung der lezten ordentlichen Tagsatzung beschaffen war, ist dem Großen Rath noch in Erinnerung,  da selbige bey Anlaß des 9ten Instructions-Artikels mündlich und schriftlich hinreichend beleuchtet wurde.
Schon in den ersten Tagen der Tagsatzung langte von Seite des K. K. Französischen bevollmächtigten Ministers bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Grafen von Talleyrand, die in Beylage A. enthaltene Note vom 8ten Junius ein, welche den Antrag zu Unterhandlungen über die Festsetzung einer bindenden Norm für die hinkönftige Ergänzung und Complet-Erhaltung der Regimenter nach einem verhältnißmäßig festzusetzenden Repartitionsfuß zwischen den Cantonen, – enthielt.
Nach sorgfältiger Commißionalprüfung und reiflicher Berathung der Tagsatzung selbst, wurde unterm 14ten Junii die in Beylaage B. enthaltene Antwort an den Herrn von Talleyrand zu erlaßen beschloßen, wordurch der Unterhandlungsantrag motiviert abgelehnt wird. 
Über die Würkungen und Folgen dieser Ablehnung und über den weiteren Gang dieser Angelegenheit überhaupt, – blieb man so lange ohne weiteren Aufschluß, bis am 27sten Junii die Abschiedsaudienz der  Eydsgenößischen Beglükwünschungs-Deputation in Paris erfolgte, bey welcher Gelegenheit von Sr. Majestät dem Kayser über das Werbungsgeschäft sowohl, als über mehrere andere, höchst wichtige Intereßen der Eydsgenoßenschaft, so bestimmte und wichtige Äußerungen erfolgten, daß der Kleine Rath sich verpflichtet erachtet, den dießfälligen Rapport vom 28sten Junii, als ein wesentliches Erforderniß zu richtiger Beurtheilung der nachfolgenden Actenstüke und Anträge, sub Litt: C. in seiner ganzen Ausdähnung zur Kenntniß des Großen Raths gelangen zu laßen.
Die in diesem Rapport enthaltenen wichtigen Eröffnungen und Anzeigen hatten wiedermahlen reiflichen Commißional-Rathschlag und eben so sorgfältige als ausführliche Berathungen der Tagsatzung zur Folge. Die verschiedenen dießfälligen Resultate werden in den Beylagen zur Kenntniß des Großen Raths gebracht; nämmlich sub:
Litt. D. Ein Rechtfertigungsschreiben der Tagsatzung an Seine Majestät den Kayser vom 8ten Julii, betreffend einige bey der Abschiedsaudienz vom 27sten Junii gegen sie gefloßene Anschuldigungen.
Litt. E. Ein zweytes Schreiben vom nämmlichen Dato an den Kayser,  welches vorläufige Beruhigung über das Werbungsgeschäft erzielen, und Aufschlüße über die in Englischem Dienst befindlichen Schweizer Militairs geben soll.
Litt. F. Den unterm 8ten Julii mit Vorbehalt der Ratification der L. Stände gefaßten Tagsatzungsbeschluß, welcher das Verbot des Englischen Kriegsdiensts für alle und jede Schweizerische Angehörige enthält.
Litt: G. Den ebenfalls auf Ratification der L. Stände hin gefaßten Tagsatzungsbeschluß vom 11ten und 12ten Julii, welcher die Art und Weise bestimmt, wie von sämmtlichen L. Ständen bis Ende Februarii 1812. eine Anzahl von 4500. Mann zur Completierung der capitulierten Schweizer-Regimenter gelieferet werden solle.
Nachdem die Tagsatzung die aus den so eben nummerierten Acten sich ergebenden Schritte gegen Frankreich gethan, und anbey zugleich ihre sämmtlichen Geschäfte von gewöhnlicher Art beseitiget und abgethan hatte, – befand sie sich um so mehr in einer ganz eigenen Stellung, als sich in kürzester Bälde kaum bestimmte Resultate von den oberwähnten, durch das Mittel der außerordentlichen Ge-  sandtschaft in Paris an des Kaysers Majestät einzugebenden Schreiben, erwarten ließen.
Auch die Frage: „Was nunmehro, in dieser Lage und bey der Unentschiedenheit der wichtigsten vaterländischen Verhältniße, von Seite der Tagsatzung weiter zu thun oder zu laßen sey“, – unterlag einer reiflichen Commißionalberathung, deren Resultate die Tagsatzung unterm 20sten Julii beschäftigten, und den Endbeschluß Litt. H. zur Folge hatten, kraft welchem sowohl über das Werbungsgeschäft, als über die Angelegenheit des Cantons Teßin weitere Instructionen bey den L. Ständen eingeholt werden sollten, in Folge deßen dann der Landammann der Schweiz die Tagsatzung vertagete, und ihre erste Sitzung auf Monntags den 26sten Augusti wieder ankündigte.
Diese Wendung der Sachen hatte die auf den 19ten Augstmonats ausgeschriebene außerordentliche Convocation des Großen Raths unseres Cantons bewürkt. Man überließ sich inzwischen der Hoffnung, die Grundlage der über so höchst wichtige Gegenstände zu ertheilenden Instructionen, möchte durch Berichte von Seite der außerordentlichen Gesandtschaft in Paris näher fixiert, und namentlich über die Gesinnungen Seiner Majestät  des Kaysers deutlicheres Licht erhalten werden. Allein dieß ist seither keineswegs der Fall gewesen, zumahlen zwar der Minister der auswärtigen Verhältniße auf Sonntags den 28sten Julii dem Herrn Altlandammann von Reinhard eine Diplomatische Audienz bey dem Kayser angekündiget hatte, die aber Abends zuvor wegen eingetrettener Geschäfte wieder abgesagt wurde, und auch seither (so viel dato im Wißen) noch nicht statt gehabt hat. Hingegen ist nicht unbemerkt zu laßen, daß die beyden in Litt: D. und E. enthaltenen Depeschen der ordentlichen, und späterhin auch die bereits aus der dießfälligen Relation dem Großen Rath bekannt gewordenen zwey Schreiben der außerordentlichen Tagsatzung, Seiner Majestät bereits durch das Mittel des Herrn Herzogen von Baßano eingehändiget worden sind.
Würklich hatte diese fortdauernde Ungewißheit über die Lage der Sachen unterm 14ten Augstmonat den Landammann der Schweiz bewogen, durch das Circulare Litt: J. das Ajournement der Tagsatzung um 14. Tage, mithin bis auf den 9ten September zu verlängeren, worvon  die bekannte Zurüksetzung der außerordentlichen Sitzung des Großen Raths um ebenfalls 14. Tage eine natürliche Folge war.
Ohne über die dermahlige Verlängerung der Vertagung tiefer einzutretten, verwahrte man sich in der hierseitigen Antwort gegen ähnliche Prolongationen für die Zukonft, wie das Antwortschreiben Litt: K. vom 17ten Augstmonat zeigt.
Allein auch dermahlen noch stehen die Sachen ungefähr auf dem Punkt, wie bey der Vertagung. Einzelne kurze Unterredungen der außerordentlichen Gesandtschaft mit dem Herrn Herzogen von Baßano fanden wohl auch in den lezten Wochen einige Mahl statt; aber immer ohne Licht über das Wesen der Sachen zu geben, und mit steter Hinweisung auf zu gewärtigende Höhere Willensmeynung: darauf beziehet sich, neben dem bereits angeführten Circulare Litt. J., auch das spätere Litt: L. vom 24sten Augstmonats.
Bey fortdauerndem Ausbleiben näherer Entwiklungen, bleibt daher die Instructions-Ertheilung wesentlich mit Schwürigkeit verbunden. Allein sie scheint auch nicht mehr länger verschoben werden zu dürfen. Daher nimmt der Kleine Rath keinen Anstand, dem Großen Rath den  unmaaßgeblichen Antrag zu machen, daß Hochdemselben beliebe, einerseits die beyden Tagsatzungsbeschlüße vom 8ten und 12ten Julius, welche in Beylaagen F. und G. enthalten sind, zu ratificieren; und anderseits in Bezug auf das weitere Benehmen und die anzubahnenden Unterhandlungen, rüksichtlich des Werbungsgeschäfts, diejenige Instruction zu ertheilen, welche in Beylaage Litt: M. unmaaßgeblich projectiert ist.
Der Kleine Rath will über die Motive des gegenwärtigen Antrags nicht tiefer eintretten. Die Weisheit der Höchsten Behörde wird aus den Ihro mitgetheilt werdenden wichtigen und zahlreichen Actenstüken gewiß ohnehin die überzeugendste Einsicht vom gegenwärtigen Zustand des Vaterlandes, von den Opferen, so seine wichtigsten Intereßen erheischen, und von den Grundsätzen schöpfen, die unter diesen bedenklichen Umständen das Verfahren der vaterländischen Regierungen leiten sollen. Es wird demzufolge der gegenwärtige ehrerbietige Bericht und Antrag lediglich und ohne weitere Be-  merkungen, die zum Theil füglicher einer mündlichen Berichtserstattung und Beleuchtung vorbehalten werden können, – der gutfindenden Prüfung und Entscheidung des Großen Raths anheimgestellt.
Zürich, Sammstags den 31. Augusti 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
II.
Instructions-Project über das Werbungs-Geschäft.
1.) Da diejenigen ablehnenden Rükäußerungen, welche die dießjährige Tagsatzung unterm 14ten Junii auf die Note der K. K. Französischen Gesandtschaft vom 8ten Junii, in Betreff einer aufzustellenden obligatorischen Norm für die Ergänzung und Vollständig-Erhaltung der capitulierten Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten, – erlaßen hat, und die auch der hießige Stand der Pflicht und Stellung der Tagsatzung angemeßen zu seyn erachtete, – den erwünschten Eindruk keineswegs gemacht haben, sondern durch wesentliche Veränderung der Umstände und namentlich durch sehr bestimmte Äußerungen Sr. Majestät des Kaysers  selbst, dieses Dienst- und Werbungs-Geschäft in eine ganz andere Lage versezt worden, auch nicht viele Wahrscheinlichkeit vorhanden ist, daß die Militar-Capitulation vom 27sten September 1803. in ihren, die Organisation und Composition der Regimenter betreffenden Bestimmungen unangetastet werde beybehalten werden können, – so wird die Standesgesandtschaft begwältiget, auch ihrerseits zu Unterhandlungen beyzutragen und mitzuwürken, mittelst deren die sich seit einiger Zeit erhobenen Anstände, in Betreff der Completierung und Complet-Erhaltung der Regimenter, auf eine dem Wohlvernehmen zwischen der Krone Frankreich und der L. Eydsgenoßenschaft, zuträgliche Weise beseitiget und reguliert werden können.
2.) Nach diesen Gesinnungen ertheilt der hießige Stand sowohl dem Tagsatzungbeschluß vom 8ten Julii, welcher das Verbot des Englischen Kriegsdiensts für alle Eydsgenößischen Angehörigen ausspricht, als dem Tagsatzungsbeschluß vom 11ten und 12ten Julii, welcher die Vertheilung einer bis im Februar des könftigen Jahrs 1812. zu Vervollständigung der Schweizer-Regimenter zu lieferen-  den Anzahl von 4500. Mann enthält, – Seine Ratification, und begwältiget die Ehrengesandtschaft, solche der Tagsatzung zu eröffnen.
3.) Die Gesandtschaft wird bey den auf die anzubahnenden Unterhandlungen und sonst auf dieses Geschäft Bezug habenden Berathungen und Beschlüßen, wegen künftig festzusetzender Norm für die Complet-Erhaltung der Regimenter, nie die zween Hauptgrundsätze aus dem Auge verlieren: einerseits, daß der öconomische Theil der Capitulation vom Jahr 1803. so viel möglich gerettet werde; und anderseits und vornämmlich, daß eine wesentliche Verminderung der capitulierten Mannschaftszahl, sey es nun durch Auflösung eines ganzen Regiments, oder des vierten Bataillons eines jeden Regiments, oder auf sonstige Weise, erzielt, mithin die Mannschaftszahl wenigstens um 4000. Mann verminderet werde, – so daß das Totale der sämmtlichen im capitulierten Kriegsdienst von Frankreich stehenden Schweizerischen Mannschaft, mit Inbegriff von allem und jedem, was zu den Regimenteren gehört, – sich höchstens auf 12'000. Mann belaufe.
4.) Sie wird darauf dringen, daß ein verhältnismäßig (z. B. auf den ungefähren Quart des capitu-  lierten Totalbestands sämmtlicher Truppen) berechnetes, und in der Capitulation bestimmt auszusprechendes Maximum der jährlichen Recrutenlieferung festgesezt werde, welches alljährlich im Frühling erfüllt seyn solle, über welches hinaus aber unter keinerley Umständen noch Vorwänden ein mehreres an die L. Eydsgenoßschaft gefordert werden könne.
5.) Sie wird dahin einzuwürken trachten, daß die Vertheilung der Mannschaft auf die Lob[lichen] Stände pünktlich nach dem mediationsmäßigen Maaßstab festgesezt, übrigens aber jedem L. Stand die Mittel und Wege zu Betreibung des Geschäfts und zu Erfüllung seiner übernohmenen Verpflichtung anheimgestellt werden; in der Meynung jedoch, daß dem jeweiligen Landammann der Schweiz die Oberaufsicht und Leitung des Ganzen in so weit zustehen solle, als erforderlich ist, um gefährlichen Saumseligkeiten, Beeinträchtigungen der L. Stände unter sich, und anderen den Gang des Ganzen hemmenden Unordnungen zweckdienlich zu begegnen. – Wenn inzwischen von der Mehrheit der Lob[lichen] Stände die Aufstellung einer Central-Werbungs-Direction  vorgezogen werden sollte, – so mag zwar die Gesandtschaft an der dießfälligen Berathung Theil nehmen, das Resultat derselben aber lediglich ad referendum nehmen.
6.) Es solle bey der Unterhandlung bestimmt an Frankreich geforderet werden, daß die Werbgelder immer pünktlich, regelmäßig und vollständig an die Eydsgenoßenschaft abgelieferet werden. Der jährliche Betrag derselben solle von dem Bundeshaupt en bloc bezogen, und (in so ferne, nach dem vorhergehenden §., jedem Canton die Betreibung der ihn betreffenden Werbung überlaßen bleibt, mithin keine Central-Direction eingeführt wird), – jedem Canton seyn mit der zu lieferenden Mannschaftszahl im pünktlichsten Verhältniß stehender Antheil regelmäßig abgegeben werden.
7.) Die in Activität stehenden Werber, in so weit als durch den zu veränderenden modum der Recrutierung ihre Anwesenheit im Land noch erforderlich wird, – sollen unter unmittelbarem Beaufsichtigungs- und Responsabilitäts-Verhältniß gegen diejenigen Cantonsregierungen stehen, unter deren Bottmäßigkeit sie sich in Activität befinden.
8.) Um das angemeßene Verhältniß zwischen den Officiers und ihren vaterländischen Regie-  rungen zu Wege zu bringen, und zugleich die Werbung selbst zu beförderen, – mag auf einen wo nicht durch ein würkliches Wahlrecht, doch durch ein gewißes Präsentationsrecht der Cantonsregierungen für die Hauptmanns- und Subalternenstellen, so sie nach Verhältniß betreffen, – und durch sonstige angemeßene Responsabilität der Officiers gegen ihre Cantonsregierungen auszumittelnden Einfluß der lezteren auf die ersteren, – einzuwürken getrachtet werden.
9.) Ohne auf eine eigentliche Cantonalisation zu dringen, wird die Gesandtschaft doch stets den Grundsatz behaupten, und seine würkliche Aufnahme in den allfählig zu Stand kommenden Tractat zu erzielen trachten, daß die, jedem Canton zugut kommende Anzahl von Officieren jeden Grads in möglichster Proportion mit der ihm zu lieferen obligenden Recrutenzahl stehe.
10.) Bey Gelegenheit solle auf einen weniger lästigen und verderblichen Gebrauch der Schweizertruppen gedrungen, und das allzu große Zerstreuen derselben, ihre der Capitulation unangemeßene Formation in Bataillons de Guerre, die anhaltende Verlegung in un-  gesunden Garnisonen und Cantonierungen, u. s. f. gerügt werden.
11.) Ebenso ist der lebhafte Wunsch nach einer stets würksammeren und den ehemaligen Verhältnißen so viel möglich annäherenden Activität des General-Obersten zu äußeren.
12.) In Fällen bedeutender Abweichungen von den wesentlichen Grundsätzen der gegenwärtigen Instruction, sollen weitere Instructionen eingeholt werden. Wo es hingegen nur um Auslaßung oder Modification der accidentellen, nicht aber der oben in den sechs ersten §.§. vorangestellten, in das Wesen der Sache eingreiffenden Hauptpunkten zu thun ist, bleibt der Gesandtschaft überlaßen, nach specieller Kenntniß der jedesmahligen Umstände und reiflicher Beherzigung, zu dem zu stimmen, was Sie der Lage der Sachen und dem Intereße des Vaterlandes am angemeßensten erachtet, und wofür sie am ehesten ein übereinstimmendes Resultat von Seite der L. Mitstände verhoffen darf.
III.
Berichtsweisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Angelegenheiten des Cantons Teßin.
Der Gang der höchst bedenkli-  chen Angelegenheit in Betreff der militarischen Occupation des Cantons Teßin, ist dem [sic!] Großen Rath in Seinen ordentlichen und außerordentlichen Sitzungen am Ende des verfloßenen und im Lauf des gegenwärtigen Jahres durch umständliche, actenmäßige Berichtsweisungen des Kleinen Raths, im Detail bekannt geworden.
Noch durfte man zur Zeit der lezten periodischen Frühlings-Sitzungen des Großen Raths einiger Hoffung für einen nicht ungünstigen Erfolg derjenigen Schritte Platz geben, welche die außerordentliche Tagsatzung vom Aprill d. J. sowohl der Ehre und Würde der ganzen Eydsgenoßenschaft, als den bundesbrüderlichen Pflichten gegen den Canton Teßin angemeßen zu seyn erachtet hatte. Daher konnte der dießfällige Punkt der Standes-Instruction auf die ordentliche Tagsatzung sehr kurz seyn.
Im Anfang der Tagsatzung bot sich keine Veranlaßung zu einer dießfälligen Berathung dar. Das hierauf bezügliche Schreiben der außerordentlichen Tagsatzung hatte noch nicht an Se. Majestät den Kayser können abgegeben werden, und andere Eröffnungen, die zum Funda-  ment weiterer Berathungen in dem überaus schwürigen und verwickelten Geschäft hätten dienen können, waren auch nicht vorhanden. Hingegen gelangten sowohl durch das Bundeshaupt, als durch die Gesandtschaft des Cantons Teßin, öfters historische Anzeigen über die fortdauernd gedrükte und bedenkliche Lage des Teßins an die Tagsatzung.
Die erste diesen Gegenstand betreffende Äußerung von Französischer Seite aber, erhielt die Tagsatzung erst mittelbar durch den Rapport über die Abschiedsaudienz vom 27sten Junii, bey welcher der Kayser auch über diesen Punkt diejenigen Äußerungen that, welche dem Großen Rath, nebst den übrigen darmit verwandten Gegenständen, bereits bey Anlaß des Berichts über die Werbungsangelegenheit bekannt geworden sind. 
Inzwischen konnten auch diese den Teßin betreffenden Äußerungen Sr. Majestät, keineswegs zur Grundlage weiterer Beschlüße oder Schritte dienen. Der ganze Zusammenhang des Inhalts jener Abschieds-Audienz war vielmehr von der Art, daß allervorderst über mehrere andere, dringli-  che Punkte Beruhigung gegeben werden mußte, ehe und bevor man sich nur die geringste Hoffnung machen durfte, mit irgend einigem Erfolg wieder etwas für den Canton Teßin thun zu können.
In dieser Überzeugung mußte die Tagsatzung, so ungern sie solches, bey fortdauerndem Intereße für den mitverbündeten Canton Teßin that, dennoch jeder dießfälligen Berathung einen Anstand geben. Vor ihrer einstweiligen Vertagung aber erachtete sie sich dennoch pflichtig, einerseits ein wiedermahliges freundeydsgenößisches Aufmunterungs- und Trostschreiben an den Canton Teßin zu erlaßen, und anderseits den Teßinischen Angelegenheiten neuerdings eine Hauptstelle unter den Instructions-Punkten auf die nach Beendigung des Vertagungs-Termins fortzusetzenden Sitzungen der Tagsatzung, zu geben, wie solches aus dem Endbeschluß vom 20sten Julii erhellet.
Durch die bedauerliche Verzögerung der schon lange im Wurf ligenden diplomatischen Audienz der außeror-  dentlichen Gesandtschaft in Paris bey Seiner Majestät dem Kayser, als worüber bereits die Weisung an den Großen Rath in Ansehung des Werbungsgeschäftes, das nähere enthält, – ist die Instructions-Ertheilung über diesen Gegenstand mit nicht geringen Schwürigkeiten verbunden geblieben. Inzwischen hat sich die Sache durch das in Beylage enthaltene Circularschreiben des Herrn Landammanns der Schweiz vom 9ten hujus einiger Maaßen vereinfachet, zumahlen sich daraus ergibt, „daß der Große Rath des Cantons Teßin jüngster Tagen beschloßen habe, die Eydsgenößische Tagsatzung zu einer Unterhandlung über die von Sr. K. K. Majestät verlangte Gränzberichtigung, und zwar nach der in der Note Sr. Excellenz des Herrn Herzogen von Cadore, vom 13ten Februar d. J., aufgestellten Basis, zu bevollmächtigen; überzeugt, die Hohe Tagsatzung werde nach Pflicht und vaterländischem Gefühl allem, was in ihren Kräften stehet, aufbieten, damit der Canton Teßin so wenig als möglich an seinem Gebiet verliehre.“
In dieser Lage des Geschäfts, und geleitet durch die aus den Acten sich ergebenden wichtigen Motive und Reflexionen, – hat der Kleine Rath die bereits  unterm 6ten Aprill und 25sten May d. J. bestätigte Instruction, welche der Große Rath schon unterm 14ten Merz d. J. bezüglich auf die Teßinischen Angelegenheiten ertheilt hatte, neuerdings geprüft, und dieselbe in ihren Hauptgrundsätzen auch jetzo noch dem größeren Theil nach anwendbar gefunden; in einigen Punkten hingegen diejenigen, durch schwürigere Wendungen der Umstände erforderlich gewordenen Modificationen und Spielräume eintretten laßen zu müßen geglaubt, welche sich vornämmlich auf den Umfang der Gränzberichtigung, auf die Entschädigung für erforderlich werdende Abtrettungen, auf Erleichterung der Bewohner des abgetretten werdenden Lands, und auf den Einfluß der Gränzberichtigung hinsichtlich der Douanen-Anstalten, beziehen.
So ist derjenige, umgearbeitete Instructions-Project entstanden, welcher in Beylage enthalten ist, und nunmehro der gutfindenden Prüfung und dem weisen Entscheid der Höchsten Behörde in geziemender Ehrerbietigkeit anheimgestellt  wird; überzeugt, daß die Mitglieder des Großen Raths den ganzen Umfang und das volle Gewicht der gegenwärtig in dieser höchst wichtigen vaterländischen Angelegenheit versierenden Umstände, Verhältniße und Intereßen, auf alles angehörte hin, allzuwohl zu ermeßen und zu würdigen wißen werden, um nicht die Unmöglichkeit zu erkennen, auf denjenigen Pfad, den die außerordentliche Tagsatzung auf eine immer höchst belobenswerth bleibende Weise einzuschlagen versucht hat, – mit irgend einiger Hoffnung von Erfolg zurükzukommen.
Zürich, Sammstags den 31. Augusti 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der erste Staatsschreiber
Lavater.
IV.
Entwurf der Standes-Instruction über die Angelegenheiten des Cantons Teßin.
1.) Die Ehrengesandtschaft wird bey jeder schiklichen Gelegenheit das warme freundeydsgenößische Intereße, und die brüderliche Theilnahme des hießigen Standes an dem Schiksal des Cantons Teßin, zu erkennen geben, und demzufolge zu allem bey-  tragen und mitwürken, was die Entscheidung dieser schwürigen Angelegenheit beschleunigen kann.
2.) Bey allen hier einschlagenden Berathungen überhaupt, wird die Ehrengesandtschaft dem Hauptgesichtspunkt der Wiederherstellung und unangetasteten Erhaltung der dem ganzen Vaterland durch den Vermittlungsact festgesezten, und durch den Allianztractat garantierten Rechtsammen, Attributen, und gegenseitigen Verhältniße, – möglichster Maaßen in‘s Auge faßen.
3.) Demzufolge wird die Ehrengesandtschaft zu Erreichung aller unter den gegenwärtigen ungünstigen Umständen annoch ausfündig zu machender, angemeßen erachteter und von den Unterhandlungen über die Gränzberichtigung und die Douanen-Anstalten möglichst unabhängiger Mittel beyzutragen und mitzuwürken trachten, um den bisher unerreicht gebliebenen Zweck der Befreyung des Cantons Teßin von der militarischen Occupation, zu erzielen.
4.) Was die Form der einzuleitenden Unterhandlungen, theils wegen der Gränzberich-  tigung, theils wegen der Zollanstalten betrifft, – so wünscht man hierorts, daß die dießfällige Negociation: a. wenn solches immer erhältlich, in der Schweiz vor sich gehe; b. so viel als möglich von der Verwendung für die Befreyung des Cantons Teßin gesönderet bleibe; und: c. fortdauernd von der Tagsatzung selbst geleitet werde.
5.) Es wird zwar auch hierorts für unumgänglich nöthig erachtet, daß bey den dießfälligen Negotiationen in stetem Einverständniß mit demjenigen Canton, um deßen Bestand es unmittelbar zu thun ist, gehandelt werde. Jedoch fände man es sehr bedenklich, die Führung des Geschäfts ganz oder zum Theil dem Canton Teßin selbst zu überbinden.
6.) Wenn der Punkt der von Seite der Französischen Regierung in Anregung gebrachten, und als Gegenstand von Unterhandlungen angetragenen Gränzberichtigung zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Königreich Italien, zur Sprache kömmt, – so wird die Standesgesandtschaft ihr Hauptaugenmerk unverwandt auf möglichste Beybehaltung des bisherigen Bestands der Ausdähnung, Volksmenge, und inneren Kräfte des Cantons Teßin, richten.  
7.) Obigem Grundsatz zufolge, solle stets getrachtet werden, die Compensationen für unausweichliche Abtrettungen vielmehr auf der nämmlichen Seite und zu Gunsten des verlierenden Cantons, als aber durch Ausdähnung anderer und entgegengesezter Eydsgenößischer Gränzpunkten zu erhalten. Überhaupt solle bey Behandlung dieses höchst wichtigen Punkts so viel als möglich getrachtet werden, dem 8ten §. des Allianztractats mit Frankreich vom 27sten Septembris 1803, in Hinsicht der darinn verheißenen so gerechten als anständigen Vergütungen, Folge zu geben. Auch wird alles angewandt werden, um den Bewohneren des allfällig abzutrettenden Landesstrichs möglichst erleichterende Bedingniße zu verschaffen.
8.) Was den Gegenstand der von Frankreich gefordereten Garantie gegen den Schleichhandel anbetrifft, – so wird die Ehrengesandtschaft, falls bey Behandlung des Gränzberichtigungsgeschäfts auf der bereits angedeuteten Ausründung des Mayländischen Gebiets beharret werden, mithin bedeutende Abtrettungen erfolgen sollten, – in dem Sinn votieren, daß nun kei-  neswegs mehr die ausgedähnten Gränzanstalten, so die außerordentliche Tagsatzung im Lauf dieses Frühjahrs, unter Voraussetzung weit günstigerer Verhältniße, angeboten hatte, Statt finden, sondern dießfalls lediglich die Bestimmungen angewandt werden sollen, die das Tagsatzungsreglement vom 17ten und 18ten Julii für die übrigen Theile des Eydsgenößischen Gebiets festsezt. Im entgegengesezten Fall aber sind die von der außerordentlichen Tagsatzung gemachten Anerbietungen von Gränzanstalten neuerdings zu bestätigen.
9.) Sollte sich bey den Unterhandlungen über die Douanen-Anstalten die Möglichkeit ergeben, die so sehr gekränkten Handelsverhältniße mit Italien zu erleichteren, – so wird die Standesgesandtschaft darzu kräftigst mitwürken.
10.) In Fällen, wo die obigen Instructionsbestimmungen nicht hinreichend seyn sollten, wird die Ehrengesandtschaft, wenn es nicht um wesentliche Abweichungen von den Hauptgrundsätzen zu thun ist, zu dem rathen und stimmen, was Ihro (nach speciellerer Kenntniß der jedesmahligen Umstände) das Beßte zu seyn bedünkt, und wofür Sie am ehesten eine ersprießliche Vereinigung der Mehrheit der L. Mitstände zu  finden verhoffen darf. In wichtigeren und schwürigeren Fällen aber wird Sie weitere Instructionen bey dem Kleinen Rath einholen, welcher dießfalls nach Anleitung der in Handen habenden bedingten Vollmacht vom 25sten May zu verfahren hat.
