Beschloßener Verkauf des dem Staate zugehörigen Gygerkellers auf Dorf.
Etwelche Anstände und Verwickelungen, welche sich mit den Anstößern des seit alten Zeiten im Besitze des Staates befindlichen, mit 748. Eimer Faßen versehenen sogenannten Gygerkellers unter dem Hause zum Till, und des daran stoßenden Höflis auf Dorf, zuweilen ergeben, veranlaßeten die Lbl. Finanz-Commißion nach näherer Ueberlegung der Verhältniße und gefaßter Ueberzeugung, daß theils wegen genugsamen anderwärtigen Platzes für Einkellerung der dem Staate eingehenden Weine derselbe ganz entbehrlich sey, theils auch die Veräußerung für den Staat vortheilhafter sey als die Verleihung wäre, dem Kleinen Rathe den Antrag zu einem Verkaufe zu hinterbringen, und haben daher UHHerren und Obern, in Genehmigung dieses Gutachtens, die Veräußerung des bemeldten Staatseigenthums beschloßen, und die Lbl. Finanz-Commißion beauftragt und bevollmächtigt, selbige durch öffentliche Versteigerung zu veranstalten, womit sich aber der Kleine Rath die Ratification des Gantverkaufes vorbehält. 
