Dem Großherzogl. Badischen Bezirksamt Lörrach wird angezeigt, daß die Geschwister des Heinrich Häberli von Bickweil gegen sein hinterlaßenes Testament protestiren, und die Ausscheidung der Erbschaft vor hiesige Gerichte reclamiren.
Das Lbl. Oberamt Knonau berichtet mit Schreiben d. d. 18. hujus, es haben die Geschwister des zu Binzen, im Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Lörrach verstorbenen Heinrich Häberli von Bickweil, auf erhaltene Mittheilung des von selbigem zu Gunsten seiner Ehefrau als Universalerbin errichteten Testamentes die Erklärung abgegeben, daß sie solches als ungültig widersprechen, weil es nicht nach hiesigen Gesetzen, die dem Testator als Kantonsangehörigen zur Richtschnur hätten dienen sollen, abgefaßt seye, und daher angelegentlich bitten und verlangen, es möchte die Hinterlaßenschaft sequestrirt, zugleich aber die Wittwe Häberli angewiesen werden, ihre Erbsansprache vor diesseitigem Gerichte geltend zu machen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren, in Betrachtung, daß die Eheleute Häberli Angehörige unsers Kantons und nur seit zwey Jahren zu Binzen seßhaft seyen, erkennt, das obbemeldte Bezirksamt, welches jenes Testament eingesandt hatte, zu ersuchen, daß einerseits die Verlaßenschaft des Heinrich Häberling [sic!] zur Verfügung der diesseits competenten Stelle in Be-  schlag behalten, inzwischen aber eine Inventur derselben eingesandt, anderseits aber die Wittwe Häberling angewiesen werden möchte, daß sie ihre Erbschaftsansprache vor diesseitiger Behörde anhängig mache, um sich darüber mit den Verwandten ihres verstorbenen Mannes rechtlich oder gütlich auszuscheiden.
Da sich sodann auch aus dem Oberamtlichen Berichte ergeben, daß der Verstorbene noch zwey Schuldforderungen in Basel beseßen haben solle, nähmlich Frk[en]. 800. auf N. Schneebeli von Ottenbach und Frk[en]. 1400. auf Jacob Goßweiler, so wird die Regierung des Lbl. Standes Basel ersucht, darüber Nachfrage halten, und diese Schuldposten, wenn sie wirklich existiren, sequestriren zu laßen.
