Begwältigung der Finanz-Commißion, das Handlehen zu Wermentschweil in ein Erblehen zu verwandeln.
Auf angehörte Weisung der Finanz-Commißion vom 8ten hujus, woraus sich ergiebt, daß das Handlehen zu Wermentschweil, welches aus circa 23. Jucharten Wieswachs, 5½ Jucharten guten, 28. Jucharten mittleren und 69. Jucharten schlechten Akerlands und Wayden, und 15. Jucharten Holz und Boden beste-  het, und von welchem bisdahin 30. Mütt Kernen, 5. Malter Hafer und 10. fl. Geld Lehenszins entrichtet wurden, – theils um des Umstands willen, daß der bisherige Bewerber unlängst Fallit geworden, einer befürderlichen Verfügung bedürfe, theils auch sonst eine abgeänderte Bewerbungsart erheische, zumahlen bey diesem Lehen, wegen seiner Entlegenheit, die so nöthige amtliche Aufsicht erschwert werde, ein bedeutender Teil der Güter von dem Lehengebäude sehr entfernt liege, der Hof sehr groß und äußerst zerstükelt und überdem durch den ausgetrettenen Lehenmann sehr vernachläßiget sey, hauptsächlich aber, bey fernerer Bewerbung auf bisherige Art, in wenigen Jahren beträchtliche Kosten auf die Lehengebäude verwendet werden müßten, – ist der Finanz-Commißion anverlangter Maßen die vorläuffige Begwältigung ertheilt worden, auch dieses Lehens halber eine ähnliche abgeänderte Benutzungsart, wie in Bezug auf die Staatslehen von Gräßlikon unterm 23sten Augusti eingeleitet und heute definitiv ratificiert worden, – anzubahnen, und das Resultat der dießfälligen sorgfältigen Einleitungen dem Kleinen Rath seiner Zeit zu definitiver Ratification vorzulegen.
