Abweisung des Schweinhändlers Jacob Frick von Knonau, wegen verlangter Aufhebung seiner Eingränzung in die Gemeinde.
Nach Verlesung der Petition des Jacob Frick, Schweinhändlers von Knonau d. d. 14ten Merz, welcher von dem Bezirksgerichte Horgen am 15ten Junii a. p. wegen frecher Beschimpfung des E. Pfarramtes und Stillstandes zu Knonau, neben anderen Strafbestimmungen auf vier Jahre unter besonderer Aufsicht des Gemeindrathes daselbst in die Gemeinde eingegränzt worden ist, und nun um Befreyung von dieser Strafbestimmung ansucht, und nach angehör-  tem mündlichem Bericht über dieses, auch schon vor der Justiz- und Polizey-Commißion geschwebte, und von derselben, nach vorgenohmener Untersuchung abgewiesene Gesuch des Frick, – wurde beschloßen: Daß es bey der ihm von der gedachten Commißion gegebenen Verbescheidung gänzlich sein Verbleiben haben soll; welches dem Petenten durch den Herren Bezirksstatthalter Frick zu wißen gethan wird.
