Die L. Kantons-Policey-Commißion wird eingeladen, einen Bericht über die Klage des Schneider Hahn gegen Jgfr. Margaretha Freudweiler von hier zu hinterbringen.
Das von dem hiesigen Ansäßen, Schneider Hahn von Wipkingen, eingereichte Recursmemorial d. d. 19ten dieß, gegen die Verfügungen der L. Stadtpolicey- und der L. Kantons-Policey-Commißion in Bezug auf seine Klage gegen Jgfr. Margaretha Freudweiler von hier, über eine angeblich von ihr verfaßte Schmähschrift, wird der letztern Behörde überwiesen, mit der Einladung, dem Kleinen Rathe einen Bericht über dieses Geschäft zu hinterbringen.
