Abweisung der Civilgemeinde Opfikon in ihrem Gesuch, um Abänderung des Regierungsbeschlußes, betreffend den obgewalteten Streit mit der Gemeinde Kloten, über das Säkligut von Opfikon.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Inneren auftragsmäßig unterm 21sten pass. an den Kleinen Rath gebrachten sorgfältigen Bericht der Kirchlichen Section, über das Petitum des Gemeindraths Opfikon vom 1sten Julii, um nähere Bestimmung und einige günstige Modificationen des, von dem Kleinen Rathe über die, zwischen der Gemeinde Kloten, und den Civilgemeinden Opfikon, Oberhausen, Gehrlisperg und Eggentschweil, in betreff des Säkliguts zu Kloten, und des Capellenguts der Gemeinde Opfikon, am 28sten Merz 1805. gefaßten Beschlußes, – so wie um Abänderung des Glokenstuhls, und der bisherigen Übung im Läuten bey Begräbnißen, – ergiebt: 1o. Daß, wie die Kirchenrechnungen zeigen, der Quart, den die Civilgemeinde Opfikon an die jährlichen Kirchenbaukosten beyzutragen hat, von keinem solchen Belang ist, daß derselbe für das Capellengut zu Opfikon zu lästig wäre, maßen derselbe, nach dem Durchschnitt der lezten 20. Jahre, nicht viel über 7. fl beträgt; 2o. Der Glokenstuhl so gestellt ist, wie er in dem alten  Thurme gestanden, und wie es die Construction des neuen, der die gleiche Lage hat, in seiner Verbindung mit dem Kirchengebäude, zu seiner Festigkeit erfordert, und: 3o. daß der Unterschied des Läutens bey Begräbnißen, einzig darinn besteht, daß das erste Zeichen beym Begräbniß einer erwachsenen Leiche der Ausgemeinden, nur mit einer Gloke, bey einer Leiche der Hauptgemeinde aber, mit allen Gloken gegeben wird, welches alte Herkommen nicht wegen minderer Rechte der Ausgemeinden, sondern zum Zeichen für diejenigen, welche die Leiche begleiten wollen, eingeführt worden ist, so wurde beschloßen, die Civilgemeinde Opfikon in ihrem dreyfachen, ungegründeten Gesuche gänzlich ab- und zur Ruhe zu weisen; wobey die Regierung erwartet, daß sie von der mehrgedachten Gemeinde, dieses Gegenstandes halber, nicht mehr werde bemüht, sondern die sämmtlichen Civilgemeinden der Kirche Kloten, der Erkanntnuß vom 28sten Merz a. p., welche auf die Billigkeit und ihr allseitiges Intereße berechnet ist, in allen Theilen pünktlich Folge leisten werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, unter Verdankung der sorgfältigen Bemühungen, welche sie und ihre kirchliche Section, diesem Geschäfte gewiedmet haben, und dem Herren Unterstatthalter Ganz, zur Mittheilung an die genannten Gemeinden, zu Handen gestellt.
