Die Regierung des L. Schaffhausen macht das Ansuchen um gemeinschaftliche Beaugenscheinigung und Anordnung von Sicherungsanstalten bey dem Rheinstrom.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen macht mit Zuschrift d. d. 8ten hujus die Anzeige, es habe der zunehmende Andrang des Rheinstroms gegen die Ufer ihrer Hauptstadt und deren Umgebungen, dortseits lebhafte Besorgniße erregt und den Wunsch erzeugt, daß über die dießeitigen Ufer zu Feuerthalen, deren zunehmende Anlage als eine hauptsächliche Ursache der Vermehrung jenseitiger Beschwerde zu betrachten seye, eine gemeinsame Beaugenscheinigung und nähere Besprechung möglicher Sicherungsanstalten Statt finden möchte. Diesem Ersuchen haben UHHerren und Obern unbedenklich zu entsprechen beschloßen, und ertheilen daher der L. Waßerbau-Policey-Commißion, unter Zustellung dieses Schreibens, Vollmacht, eine solche gemeinschaftliche Untersuchung zu veranstalten, über deren Resultat die Hohe Behörde wieder den Commißionalbericht nebst klugen Anträgen gewärtigt.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird der obbemeldten Regierung (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniβ gegeben. 
