Die Regierung von Luzern communicirt die gerichtliche Concurs-Erklärung über Joh. Caspar Äppli von Noßikon.
Mit Zuschrift vom 1sten d. M. übersendet die Regierung L. Standes Luzern der hiesigen die von dem Concursgerichte des Amtes Luzern über den in dortiger Stadt seßhaft gewesenen, nun aber flüchtig gewordenen Wurster Joh. Caspar Äppli von Noßikon, Gemeinde Uster, ausgesprochene Concurs-Erklärung, sammt dem durch dieses Individuum dortseits hinterlegten Heimathscheine.
Der Kleine Rath hat diese Mittheilung durch Antwortschreiben verdankt, und dem Oberamt Greifensee den Heimathschein des Äppli sammt einer Abschrift der über ihn erkannten Concurs-Erklärung zu Handen gestellt.
