Promotoriale an den L. Stand Schwytz wegen einem, dem Jacob Bodmer an der Egg von Richterschweil gelegten Arrest auf eine Summe Geld.
Die von Hs. Jacob Bodmer an der Egg im Richterschweiler-Berg Sub 29t[en] Decembris dem Kleinen Rath eingegebene ehrerbietige Bittschrift, worinn derselbe unter Anfügung von vier beleuchtenden Beylaagen, beschwerend anzeigt: „er habe am 9ten Decembris a. c. an Andreas Schönbächler von Einsiedeln im Canton Schwytz zwey Kühe gegen Erlegung von einem Neuenthaler auf den Kauf und in der weiteren Meynung verkauft, daß die Kaufssumme von 26 Louis d’or bey der Ablieferung der Kühe auf die Altmatt, baar ausbezahlt werden sollen: die Ablieferung sey vor sich gegangen, allein die Bezahlung, wegen einem auf die 26 Louis d’or von Kirchenvogt Felix Marti im Yberg gelegten Arrest, dem Bodmer nicht verabfolgt worden; im September 1803 nämmlich habe gedachter Marti in Beyseyn von Bodmers Vater, Caspar Bodmer an der Egg, dem Jacob Ysler in der Beichlen, 100 Stük Käse verkauft, und denselben, – bey nicht erfolgter Bezahlung, – rechtlich um den übereingekommenen Kaufpreis gesucht, worauf eine gütliche Übereinkonft zwischen Creditor und Debitor zustande gekommen, kraft deren die Zahlung, unter Bürgschaft von Bodmers Vater, auf Maytag 1805 geleistet werden solle; mithin sey nicht nur dieser Termin noch nicht eingetretten, sondern dieses Schuld- und Bürgschafts-Ver-  hältniß berühre auch den jungen Bodmer, der unabhängig von der väterlichen Öconomie seines eigenen Rechtens sey, und besonders von jenem Käsehandel gar keine Notiz genohmen, keineswegs; alle bisher für Aufhebung des Arrests von ihm gethanen Schritte aber seyen fruchtlos gewesen“, – wird dem Landrath von Schwytz [lt. Mißiven] abschriftlich mitgetheilt, und demselben zugleich die Bemerkung gemacht, daß bey dieser Arrests-auflegung unstreitig zwey sich gegenseitig ganz fremde Gegenstände miteinander vermischt worden seyen, auch überdem die Auflegung von Arresten von Eydsgenoßen gegen Eydsgenoßen nicht zuläßig, sondern die Schuldner, nach den bestehenden Gesetzen und Verhältnißen vor ihrem natürlichen Richter in loco domicilii zu suchen seyen, mithin man erwarte, daß der widerrechtliche Arrest unverzüglich aufgehebt, dem Jacob Bodmer die sequestrierte Kaufßumme zugestellt und der Kirchenvogt Marti im Yberg werde angewiesen werden, seinen Schuldner, welches in keinem Fall der Jacob Bodmer seyn könne, vor dem natürlichen Richter seines Heimatorts zu belangen. – Das dießfällige Promotoriale an den L. Stand Schwytz wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer mit dem Auftrag zugestellt, es dem Jacob Bodmer zu behändigen.
