Dem Salzknecht Rudolf Appenzeller in der Neustadt dahier wird die Errichtung einer Badeanstalt bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 2ten d. M., dem Salzknecht Rudolf Appenzeller dahier die Bewilligung ertheilt, in dem von ihm angekauften Hause zur Sonnenblume No. 122, in der Neustadt, auf welchem bereits laut Rathserkenntniß vom 30. September 1711. ein Baderecht haftet, eine Bade-Anstalt zu errichten, unter der nähern Bestimmung, daß er einerseits das Abwaßer von den Badekasten in seinen eigenen Waßersammler ableiten und ohne Benachtheiligung der Nachbarn ablaufen laßen solle, anderseits bey dem Gebrauche seiner Anstalt darauf Rücksicht zu nehmen habe, daß der Brunnen in der Neustadt nie zu sehr ausgeschöpft werde. Auch werden dabey den Häusern zum hintern Grundstein, zu allen vier Winden und zum weißen Pfauen ihre Rechte auf gedachten Brunnen vorbehalten.
Da endlich die über diesen Gegenstand angeordnete Untersuchung gezeigt hat, daß sich bereits neben einer beträchtlichen Zahl von Lohnwaschereyen noch eine Schröpfanstalt in der Neustadt befindet: so läßt der Kleine Rath, nach dem allseitigen Wunsche der  dortigen Häuserbesitzer, an den hiesigen Stadtrath die Einladung ergehen, auch von Policeywegen sorgfältig darüber wachen zu laßen, daß diese sämmtlichen Gewerbe den Brunnen in der Neustadt niemahls auf eine in feuerpoliceylicher Hinsicht gefährdende Weise ausschöpfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Zürich zu Handen des Stadtrathes, der Häuserbesitzer in der Neustadt, und des Rudolf Appenzeller, unter Beylegung der eingereichten Acten und einer besondern Ausfertigung als Urkunde für Letztern, zugefertigt. 
