Erneuerung und Ergänzung der Commißion zu Untersuchung der Handelsabgabe.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 19. d. M. eingekommenen Bericht und Vorschlag, betreffend die Erneuerung des ersten Drittheils der zu Untersuchung der Handelsabgaben verordneten Commißion, wurden die durchs Loos ausgetretenen
HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt.
    “      Gemeindammann Stapfer von Horgen,
wieder einmüthig zu Mitgliedern der Commißion; 
an die Stelle des ebenfalls durch das Loos ausgetretenen Herrn Conrad Stocker im Berg, welcher die Wiederernennung abgelehnt, Herr Conrad Escher im Schmidtenhaus, bisheriger Suppleant, ebenfalls zum Mitglied der Commißion; an deßen Stelle aber Herr Conrad Werdmüller in Stadelhofen zum Suppleanten; und endlich für die Stadt Winterthur an die Stelle des selig verstorbenen Herrn Stadtpräsident Blum,  der Herr Biedermann, Vater, in der Pflanzschule zum Mitgliede der Commißion einmüthig gewählt. 
Von diesem Beschluß wird der Finanz-Commißion und MHHerrn Oberst und Rathsherr von Muralt, als Präsident der Untersuchungs-Commißion, sowie jedem der wieder- oder neugewählten Mitglieder von der Wahl mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
