9.ter und 10ter Bericht von der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung.
Die unterm 18ten und 20sten Junii eingekommenen Legationsberichte No. 9. und 10, von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel, betreffend die an die Tagsatzung gelangte officielle Anzeige vom Absterben der Princeßin von Asturien – die Anforderungen Schweizerischer Particularen an den Briesgäuischen Prälatenstand – die Beschwerden des Maltheser-ordens in Bezug auf die Zehenten-Loskaufs-Geseze einiger Cantone, und auf die der Commende Tobel entrißenen Patronatrechte – die Tagsatzungsverhandlungen über das Eydsgenößische Münzwesen – den Commißional-Rapport über den Druk der Tagsatzungsbeschlüße u. s. f. – wurden ablesend angehört und sind gegen die Ehrengesandtschaft auf gewohnte Weise zu verdanken.
