Adhortatorium an Bern, Freyburg, Solothurn und Graubündten, wegen ihrem Beytritt zur Bundesversammlung; Anwürfe von Bern und Solothurn, wegen einer XIII. örtischen Tagsatzung.
Nach Anhörung der fortgesezten mündlichen Berichtserstat-  tung der Hochgeachten HHerren Legationsräthe Escher und Wyß über den Fortgang der Verhandlungen der hier anwesenden Eydsgenößischen Bundesversammlung, – sind die nachstehenden Actenstücke verlesen worden:
a. Das Schreiben der Bundesversammlung vom 20sten Jenner, welches die Mittheilung einer vom nämmlichen Tage datierten Note der K. Oesterreichischen und Rußischen Gesandten, Herrn Ritters von Lebzeltern und Herrn Grafen von Capodistria enthält, wordurch (aus Allerhöchstem Befehl) auf beförderliche Vervollständigung der Bundesversammlung durch Abgeordnete aller XIX. Cantone gedrungen wird. Ferner ist dem Schreiben eine Abschrift des aus Veranlaßung obiger Note an die L. Stände Bern, Freyburg, Solothurn und Graubündten erlaßenen Adhortatorii und die Aufforderung an den hießigen Stand beygefügt, daß er in seiner Stellung als Vorort jenes Adhortatorium bey den vier gedachten L. Ständen unterstützen möchte.
b. Ein vom 19ten Jenner datiertes Schreiben von Schultheiß und Rath der Stadt und Republic Bern, worinn Sie Anzeige von Ihrer  Constituierung geben, und das (laut Protocoll vom 18ten Jenner) seiner Zeit schon von Solothurn gestellte Begehren auch ihres Orts unterstützen, daß nämmlich der hießige Stand als Vorort befürderlich eine Tagsatzung der XIII. alten Cantone anhero einberufen möchte.
c. Das gestrige Gutachten des Staatsraths an den Kleinen Rath, betreffend die an die vier Stände Bern, Freyburg, Solothurn und Graubündten zu erlaßende Aufforderung zum Eintritt in die Bundesversammlung einerseits; und die Anwürfe von Bern und Solothurn wegen einer XIII. Örtischen Tagsatzung anderseits.
Demnach hat der Kleine Rath erkennt:
1.) Es sollen von Seiner Hohen Behörde aus, mit heutiger Post diejenigen nachdrücklichen Aufforderungsschreiben, welche in den heutigen Mißiven enthalten sind, an die L. Stände Bern, Freyburg, Solothurn und Graubündten erlaßen werden.
2.) Daß solches geschehen sey, ist der Bundesversammlung (unter würklicher abschriftlicher Mittheilung der erlaßenen Schreiben) nach Innhalt der Mißiven rückantwortlich zu notificieren.
