Verfügung des Staatsraths, betreffend die mit dem 31sten Merz aus Eydsgenößischer Besoldung etc. trettenden vier Bataillone der ehemahligen Französischen Schweizer-Regimenter.
Der Staatsrath macht durch sein Kreisschreiben vom 11ten dieß die sämmtlichen L. Stände mit der gegenwärtigen Lage des Geschäfts in Betreff des von Frankreich gewünschten vorläufigen Übergangs der ehemahligen Regimenter in Königlich-Französischen Diensten bekannt, bezieht sich auf sein Kraisschreiben vom 24sten passati, und  äußeret die Vermuthung, daß, da der Herr Graf von Talleyrand über mehrere Punkte des Antrags vom 27sten Jenner, vorzüglich aber in Hinsicht des ökonomischen Theils deßelben, neue Vollmachten und wirksamme Ausführungsmittel einholen zu müßen erklärt habe, von dieser Seite aber bis jetzt keine Mittheilungen eingekommen seyen, vor Erreichung des Termins vom 15ten Merz weder die Hauptgrundlagen der neuen Capitulationen festgesetzt, noch befriedigende Resultate in Hinsicht des gedachten vorläufigen Übergangs werden erzielt können.
Der Staatsrath spricht nach dießfälliger reiflicher Berathung die Überzeugung aus, daß auf den Fall, wo der Antrag der Königlich-Französischen Regierung in Betreff der Überreste unserer ehemahligen capitulierten Regimenter, wegen Nichterfüllung der gefordereten Bedingungen, und Mangel an den nothwendigen Mitteln, keine weitere Folge haben würde, als dann in den früheren, auf dießeitigen Antrag vom 5ten December 1815. förmlich gefaßten Eydsgenößischen Concluso, die Richtschnur des Benehmens des  Vororts lige, und es demnach für ihn Pflicht sey, dafür zu sorgen, daß das Dispositionsrecht der Stände so bald als möglich in Ausübung tretten könne.
Zu dem Ende hat der Staatsrath folgende Verfügungen getroffen:
1.) Ist der Grundsatz festgesezt, daß die bereits durch vorläufige Anordnungen eingeleitete Ausscheidung der Mannschaft der vier Linienbataillons unter den Cantonen, nach dem Grundsatz der ursprünglichen Anwerbung, nunmehr durch die Sorgfalt des provisorischen Ober-Commandanten, Herrn General-Quartiermeisters Finsler, vom 15ten Merz an, für alle Stände factisch vorgenohmen und in Ausführung gebracht werden solle.
2.) In Folge obigen Grundsatzes wird die Mannschaft der Hohen Stände Bern und Freyburg, welche früher erklärt haben, die ihnen gehörenden Officiers und Soldaten in eigenen Sold übernehmen zu wollen, zur Verfügung dieser Stände gestellt und auf Eydsgenößische Kosten in ihre Standes-Quartiere zu Bern und Freyburg beordert werden, so daß die förmliche Entlaßung aus dem Eydsgenößischen Dienst und Sold mit Abschluß des Monats Merz vollzogen sey.
3.) In Hinsicht der Stände Zürich, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau,  Graubündten, Argau und Waadt, welche gemeinschaftlich Capitulations-Unterhandlungen pflegen, und deren Abgeordnete theils nach erhaltenen bestimmten Instructionen ihrer Regierungen, theils von sich aus, im Gefühl der Nothwendigkeit, den Wunsch geäußert haben, daß die bey Auflösung der vier Bataillons ihnen zukommende Mannschaft, noch bis zum 1sten Aprill beysammen bleiben möchte, – wird bey Anwendung des obigen Grundsatzes diesem besonderen Wunsch Rechnung getragen, und daher dem Herrn Generalquartiermeister der Auftrag ertheilt, eine provisorische Formation gedachter Mannschaft in zwey Bataillons, wovon das eine aus den Contingenteren der fünf ersten Stände, das zweyte aus denjenigen der drey lezteren bestehen würde, zu veranstalten, und die Instradierung derselben in die Depots zu Zürich, Argau und Basel, gleichmäßig auf Eydsgenößische Kosten bis zum 31sten Merz zu bewerkstelligen.
4.) Für die Mannschaft derjenigen Hohen Stände, welche weder in die erste noch in die zweyte Cathegorie gehören, wird ebenfalls die Ausscheidung mit dem 15ten Merz eintretten; und es  ergehet hiermit an jeden dieser Stände im Namen des Vororts einerseits die Erklärung, daß sein Contingent zu seiner Verfügung bereit stehe; und anderseits das förmliche Ansuchen, seinen dießfallsigen Entschluß mit möglichster Beförderung dem Herrn General-Quartiermeister Finsler zu eröffnen, damit der Spielraum bis zum 31sten Merz auch in Hinsicht jener Cantonal-Mannschafts-Abtheilungen benuzt werden könne.
5.) Am 1sten Aprill 1816. hören für alle Militairs der ehemahligen vier capitulierten Regimenter, Eydsgenößische Verpflegung und Besoldung, deßgleichen für die Officiers die Bezahlung des halben Gehalts gänzlich auf, und es wird überhaupt in Hinsicht dieser cantonalisierten Contingenter keine fernere Last der gemeinen Eydsgenoßenschaft aufgeladen werden können.
6.) Der mit dem Obercommando der vier Linien-Bataillons beauftragte Herr Generalquartiermeister Finsler ist, unter Verdankung seiner bis dahin für dieselben getragenen thätigen und rühmlichen Sorgfalt, ersucht, alle Einleitungen, wegen Ausscheidung und Übergabe der Contingenter an die Stände fortzusetzen, und zu gänzlicher Ausführung bringen zu wollen. Auf die Art ladet das Vorort  den Herrn Eydsgenößischen Oberst-Kriegs-Commißarius ein, zu Vollziehung der gegenwärtigen Schlußnahme alle in das Fach der Kriegsverwaltung einschlagenden Verfügungen zu treffen.
Der Kleine Rath hat diese Anordnungen des Staatsraths gänzlich den Umständen angemeßen gefunden und somit genehmiget. Hochderselbe ersucht nun die Militar-Commißion, für die Aufnahme der circa 350. Mann, welche nach dem obigen 3ten §. in das hiesige Depot werden instradiert werden, das Nöthige zu verfügen. Ein Schreiben des Hochgeachten Herrn General-Quartiermeisters Finsler wird dießfalls nähere Data enthalten, und deßwegen, sobald es einkommt, der Militar-Commißion überwiesen werden.
