Wiederholtes Schreiben des L. Standes Teßin, betreffend die dießeitigen Reclamationen wegen des freyen Laufs der hießigen Correspondenz durch dortigen Canton.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons Teßin vom 17ten dieß,  worinn
dieselbe, auf ihre frühere Antwort vom 4ten September d. v. J., rüksichtlich des nachgesuchten freyen Laufes der hießigen Correspondenz durch den dortigen Canton, und auf eine an die hießige Postdirection im Jenner d. J. erlaßene Zuschrift sich beziehend, das durch die Verfaßung ihr zugesicherete Recht auf das Cantonal-Post-Regale, in Folge eines Auftrags des dortigen Großen Rathes verwahrt, und die Anzeige beyfügt, daß derselbe auf den Fall, daß zwischen den Cantonen Zürich, Luzern und Teßin, über diesen Gegenstand nicht die von lezterem sonst aufrichtig gewünschte gütliche Übereinkonft zu Stand kämme, das dießfällige Befinden der künftigen Hohen Tagsatzung einzuholen, und zu diesem Ende die L. Stände zu Instruierung ihrer Gesandtschaften einzuladen gedenke, – wird, nebst den früheren Acten, der Post-Direction überwiesen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe ihren beförderlichen Bericht und Gutachten über dieses Geschäft zu hinterbringen, und zugleich auf den Fall, daß daßelbe zwischen den betreffenden Cantonen nicht gütlich beseitiget werden könnte, auf die Aus-  mittlung einer anderen Postroute Bedacht zu nehmen.
