Landrechtsertheilung an Joh. Christian Helm, Zimmermann von Artern in Neu-Preußen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30sten passati, dem Johann Christian Helm, Zimmermann, von Artern in Neupreußen, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent, welcher mit einer hiesigen Kantonsbürgerin verehelicht und schon seit mehrern Jahren unter guten Aufführungszeugnißen in hiesigem Kanton ansäßig, sowohl über ehrliche Herkunft, als bisherige bürgerliche Verhältniße, gesetzlichen Vermö-  gensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oerlikon hoheitlich bestätigt, wofür er der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle, alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Oerlikon und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in  der Staatskanzley lösen kann.
