Die Regierung von Zug übersendet die Verhöre mit Oswald und Jacob Schicker von Baar, wegen Ankauf gestohlener Seide.
Die die Regierung des Lbl. Standes Zug, in Gemäßheit ihrer gegebenen Zusage, die Oswald und Jacob Schicker, Vater und Sohn von Baar, wegen Ankauf gestohlener Seide, zur Untersuchung gezogen, und die mit denselben aufgenommenen Verhöre unter Begleit der Mißive vom 15ten hujus eingesandt hat, so überweisen UHHerren und Obern, mit Rücksicht auf manche darin enthaltene neue Angaben, diese Acten der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu beförderlicher Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung, was dießfalls zu verfügen, nach Zug zu antworten und dem Lbl. Amtsgerichte Zürich aufzutragen seyn möchte. 
