Ausschreibung einer Conferenz der 4. Lintschiffahrtskantone nach Rapperschweil, betreffend die Herabsetzung der Waßerfrachtgebühren und die von St. Gallen bezüglich auf die Ausgaben der Überlohnscaße geäußerten Wünsche.
Zugleich mit diesem Schreiben, welches einstweilen zu den Acten zu legen ist, wurde dem Kleinen Rathe ein unterm 5. d. M. abgefaßtes Gutachten der L. Linthschiffahrts-Commißion vorgelegt, welches den Antrag enthielt, daß nunmehr, einerseits zu  möglichst baldiger Herabsetzung der Waßerfrachtgebühren auf der Linth, anderseits zur Berathung der von dem L. Stand St. Gallen hinsichtlich der Ausgaben der Überlohnscaße geäußerten Wünsche, auf den 25. d. M. eine Conferenz der IV. Schiffahrtskantone nach Rapperschweil ausgeschrieben werden möchte.
Dieser Antrag wurde einmüthig angenommen und die demselben beygefügten Entwürfe zu dießfälligen Zuschriften an die L. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen gutgeheißen. Dieselben sind nachstehenden Inhalts:
I.o Den Regierungen der L. Stände Schwytz und Glarus wird das Protokoll der letzten Conferenz zu Schännis in Abschrift mitgetheilt, und, nach kurzer Darstellung der Verhältniße, welche die neuliche Berathung über das Frachtwesen zwischen Zürich und Chur herbeygeführt haben, bemerkt:
„Die beyden L. Stände werden aus dem Conferenz-Protokoll zu entnehmen belieben, daß zuerst die uralte, jeder Verbeßerung größtentheils fremd gebliebene Spedition zwischen Chur und Wallenstadt einer wesentlichen Remedur unterworfen worden sey, daß aber diese dadurch bedingt werde, daß auch auf der Waßerstraße von Wallenstadt nach Zürich eine verhältnißmäßige Erleichterung eintrete.  
Wenn auch in Beziehung auf erstern Gegenstand nicht Alles habe erhalten werden können, was in den hierseitigen Wünschen gelegen, und besonders die Aufhebung des überflüßigen Stapelgesetzes in Ragatz einstweilen noch unmöglich gewesen, so habe doch der Anlaß nicht unbenutzt gelaßen werden dürfen, die veraltete Einrichtung anzugreifen und einige nicht unbedeutende Erleichterungen eintreten zu laßen, in der Hoffnung, daß es in der Folge, bey fortdauerndem Bedürfniße, desto leichter seyn werde, weitere Remeduren zu erzwecken.
Freylich wären auch diese Erleichterungen ohne Entgegengehen von Seite des hiesigen Standes nie erhältlich gewesen; jedoch haben die hierseitigen Abgeordneten gebührender Maßen die förmliche Zustimmung aller Schiffahrtskantone ausdrücklich vorbehalten; und um diese gemeinschaftlich berathen zu können, nehme nun die hiesige Regierung die Freyheit, die beyden L. Stände zu einer Conferenz zwischen den sämmtlichen Schiffahrtskantonen auf Sonntag den 24. d. M. nach Rapperschweil einzuladen, damit sogleich am 25. Morgens mit den Geschäften der Anfang gemacht werden könne.  
Es werde der Einsicht der beyden L. Stände nicht entgehen, daß die Opfer, welche von den Schiffahrtskantonen verlangt werden, von doppelter Natur seyen, einerseits eine Reduction des Schifflohns, anderseits eine Ermäßigung desjenigen Theils der Fracht, welcher unter der Benennung Überlohn in die sogeheißene Schiffahrts-Caße fließe.
Was die Reduction des Schifflohns betreffe, so habe man es sich hierseits um so eher zur Pflicht gemacht, hierin nicht zurückzubleiben, als die Mitglieder der Schiffergesellschaft der größern Zahl nach Angehörige des hiesigen Kantons seyen; und man glaube versichern zu dürfen, der Schifflohn sey nun so tief herabgedrückt, daß erst die Folge zeigen werde, ob die Gesellschaft dabey bestehen könne.
Gerne hätte man hierseits den Abtrag an die Schiffahrtscaße für unantastbar erklärt. Allein da die Reduction zwischen der Land- und Waßerfracht noch nicht im Gleichgewichte zu seyn geschienen, den Schiffleuten unmöglich ein Mehreres habe zugemuthet werden können, und die beharrliche Behauptung aufgestellt worden sey, man müße von allen Seiten mitwirken, wenn man den wichtigen Zweck erreichen wolle: so habe sich der hiesige Stand auch diesem Ver-  suche nicht länger entziehen dürfen, um nicht das ganze Geschäft auf eine bedenkliche Weise zu gefährden.
Unstreitig sey das von der Schifffahrtscaße verlangte Opfer nicht ganz unbedeutend: jedoch dürfe man der Hoffnung Raum geben, daß es sich auf der einen Seite durch genauern und verbeßerten Bezug der Gebühren zum Theil ersetzen werde; hauptsächlich aber sey zu bedenken und wohl ins Auge zu faßen, daß, wenn nicht eine durchgreifende Remedur mit dieser Spedition vorgenommen werden könne, sie immer mehr durch eine nachtheilige Concurrenz mit andern Straßenzügen leiden, und alsdann der Ausfall für die Schiffahrtscaße, ohne allen anderweitigen Ersatz, noch viel bedenklicher seyn würde.
Aus diesen Gründen hoffe man, daß es den beyden L. Ständen gefällig seyn werde, ihre HHerren Abgeordneten mit möglichst einläßlichen Instructionen zu versehen, weil man es hierorts ungemein bedauern müßte, wenn das so wichtige und schwierige Geschäft an einer einzelnen Klippe scheitern oder auch nur verzögert werden sollte, was leicht die nähmliche Folge haben könnte.
Endlich könne man sich hierseits kei-  neswegs verhehlen, es greife das gegenwärtige Geschäft in die wichtigsten Verhältniße der Schiffahrtsgesellschaft so tief ein, daß bey dieser Gelegenheit das, auch von dem hiesigen Stande zum Theil gefühlte Bedürfniß einer Revision der Schiffahrtsordnung zur Sprache gebracht werden dürfte.
Indeßen habe nun eine im Laufe von 30. Jahren drey Mahl gemachte Erfahrung gelehrt, daß es leichter sey, eine Schiffahrtsordnung zu entwerfen, als solche in allen Theilen zu handhaben; und da es immer bedenklich sey, Verordnungen zu erlaßen, wovon mehrere Artikel entweder gar nicht oder nur äußerst schwer gehandhabt werden können. Sollte es möglich seyn, auf Fundament des Conferenz-Protokolls von Schännis die Spedition zu erleichtern, so werden auch dadurch so eingreifende Veränderungen für die Schiffergesellschaft eintreten, daß eine baldige Revision der Schiffahrtsordnung unerläßlich werde. Da sich aber die dießfalls zweckmäßigen Abänderungen unmöglich zum voraus berechnen laßen, sondern zuerst erprobt werden sollten: so erlaube sich der hiesige Stand, an die übrigen drey Schiffahrtskantone den Antrag zu stellen, daß einstweilen die Schiffergesellschaft auf dem gegenwärtigen Fuße belaßen und der Linthschiffahrts-Commißion anheim gestellt  werde, mit den nöthigen Einrichtungen für die richtige Spedition und genauere Controle aller Gebühren die erforderlichen Versuche zu machen, damit dann auf diese gegründet, nach Jahresfrist eine Schiffahrtsordnung mit gehöriger Sachkenntniß berathen und in allen Theilen wirklich ausführbar für eine längere Dauer erlaßen werden könne.“
II.o Der Regierung L. Standes St. Gallen wird das von dem L. Stand Graubünden eingekommene Schreiben vom 30sten v. M. abschriftlich mitgetheilt und dabey bemerkt:
„Da die Zeit so gedrängt sey, (wenn nähmlich die Execution der neuen Ordnung mit dem 1sten July d. J. Statt haben solle, wozu die hiesige Regierung von der Conferenz zu Schännis so nachdrücklich aufgefordert worden), so habe man die vorläufige Äußerung von Graubünden genügend gefunden, um dem Geschäfte unter den L. Schiffahrtskantonen nunmehr seinen Fortgang zu geben.“
Der Stand St. Gallen wird demzufolge gleichfalls zu der obenerwähnten Conferenz nach Rapperschweil eingeladen, und die Hoffnung ausgedrückt, daß auf dieser Conferenz, wo nicht früher, die Ratificationserklärungen der beyden L. Stände St. Gallen und Graubünden, bezüglich auf  die Conferenz-Beschlüße von Schännis, werden eröffnet werden. Und endlich folgen noch hinsichtlich einer allfälligen Revision der Linthschiffahrtsordnung die nähmlichen Äußerungen und Anträge, welche in dem vorerwähnten Schreiben an die L. Stände Schwytz und Glarus enthalten sind.
III.o Mit einem zweyten Schreiben an die L. Stände Schwytz und Glarus wird denselben ein Auszug der Correspondenz mitgetheilt, welche zwischen den L. Stand St. Gallen und dem hiesigen über die von ersterm bey Gelegenheit der letzten Rechnung über die Linthschiffahrtscaße Statt gefunden hat, und dabey bemerkt:
„Da der hiesigen Regierung sehr viel daran liegen müße, über die Wünsche des L. Standes St. Gallen mit sämmtlichen Schiffahrtskantonen in nähere Berathung zu treten, so ergreife sie den Anlaß der bevorstehenden Conferenz, um die beyden L. Stände zu ersuchen, sie möchten ihre HHerren Abgeordneten beauftragen, auch dieses Geschäft vorläufig an die Hand zu nehmen.
Die hierseitigen Abgeordneten werde es sich allervorderst zur Pflicht machen, durch die Rechnungen über das Technische der Linthunternehmung die Verwendung der für diese  letztere bis dahin aus der Schiffahrts-Caße bezogenen Gelder zu belegen. Bey dieser Gelegenheit könne in die Frage kommen, ob dieses allenfalls auch für die Zukunft genüge, oder ob nach dem Wunsche des L. Standes St. Gallen eine specielle Rechnung über die zu diesem Zwecke zu verwendenden Gelder rathsam und zuträglich sey, und wie man eine solche zweckmäßig einrichten könne.
Hiernächst werde von den Schiffahrtskantonen abhangen, wasfür eine Bestimmung sie allenfalls dem in der Schiffahrtscaße vorhandenen Saldo geben wollen.
Man wage es um so weniger, den beyden L. Ständen über diese verschiedene Punkte bestimmte Anträge zu machen, als man einerseits ihren eigenen Ansichten nicht unnöthiger Weise vorgreifen möchte, anderseits für einen bestimmten Schluß keine Eile vorhanden zu seyn scheine.
Wenn vorläufig die verschiedenen Punkte durch vertrauliche Besprechung von allen Seiten sorgfältig beleuchtet worden, so dürfte sich dann bald wieder eine schickliche Gelegenheit zu weiterer Berathung und Schlußnahme darbieten, zumal eine periodische Berathung dieses Gegenstandes schon früher hätte Statt finden sollen, und, wenn  solche auch bis jetzt nicht unumgänglich nothwendig geschienen und darum von keiner Seite zur Sprache gebracht worden, sie doch in Zukunft unerläßlich seyn werde.“
IV.o Der Regierung L. Standes St. Gallen wird in einem eigenen Schreiben von dieser an die beyden andern Schiffahrtskantone erlaßenen Einladung Kenntniß gegeben, und hinsichtlich der Natur und der Ergebniße einer solchen Besprechung auch gegen sie die nähmliche Ansicht ausgesprochen.
 
