Berichte des Lbl. Oberamtes Andelfingen über Brandunglücke zu Dorlikon und Henggart.
Ein Bericht des Lbl. Oberamtes Andelfingen d. d. 12ten hujus, setzt die hohe Regierung in Kenntniß, daß in der Nacht vorher zu Dorlikon, aus noch nicht bekannter Veranlaßung, zwey Wohnungen des Heinrich Basler, Küfer, und Hs. Ulrich Basler, Ziegler, abgebrannt, so wie auch eine dritte des  Hs. Ulrich und Conrad Frey beschädigt worden; und ein zweyter Bericht ebendesselben vom 13ten, enthält die bedauerliche Anzeige, von der durch Blitzeinschlag erfolgten Einäscherung der doppelten Behausung des Elias und Conrad Frauenfelder zu Henggart.
Beyde Berichte werden der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion zu angemeßenem Gebrauche und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt.
