Ansuchen einiger Bürger von Ober-Hittnau, daß die Regierung die dortige Schloßruine Werdeck für Staatseigenthum erklären möchte.
Eine vom Oberamt Kyburg mit Begleitschreiben vom 25. v. M. eingesandte Bittschrift des Gemeindrath Rüegg, Johannes und Hs. Jacob Boßhard von Ober-Hittnau, enthält  den Wunsch, daß die Regierung die in dortiger Gemeinde liegende, gegenwärtig herrenlose Schloßruine Werdeck, von welcher seit vielen Jahren, zu großer Benachtheiligung der dieselbe umgebenden Grundstücke der Bittsteller, Steine als Baumaterial weggebrochen worden seyen, für Staatseigenthum erklären oder den Petenten Anleitung ertheilt werden möchte, auf welchem Wege sie zur Sicherstellung ihrer Güter gelangen können. 
Diesen Gegenstand hat der Kleine Rath der Lbl. Finanz-Commißion zur Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.  
