Vorstellungsschreiben an die Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaft, betreffend die dortige Verfügung in Bezug auf die Pfarrpfründen Jestetten und Altenburg.
Nach Anhörung und theils in Genehmigung, theils in Modificierung des unterm 18ten hujus von der Diplomatischen Commißion, in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten hujus, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde einmüthig beschloßen, ein Schreiben nachstehenden Innhalts an die Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaft bey der Eydsgenoßenschaft zu erlaßen, und auch dem Herrn Abbten von Rheinau (lt. Mißiven) abschriftliche Kenntniß davon zu geben:
„Bereits unterm 5ten d. M. habe man die Ehre gehabt, dem HHerren Geheimen Rath von Ittner in einer vorläufigen Zuschrift zu eröffnen, wie auffallend die neulich publicierte Verfügung, in Hinsicht der von Rheinauischer Collatur abhängenden Pfründen Altenburg und Jestetten, für den hießigen Stand habe  seyn müßen; und eine seitherige noch genauerer Einsicht der obwaltenden Verhältniße sey vielmehr die dießfalls bey der hießigen Regierung erwekten Empfindungen in erhöhetem Maaße eintretten zu laßen, als aber dieselben zu schwächen im Fall gewesen.
Man wolle die älteren Verhältniße der beyden befraglichen Pfarreyen mit dem Gotteshause Rheinau, in Ansehung sowohl des Patronatsrechts an und für sich, als der Besetzung ex gremio hier nicht berühren, ungeachtet es sehr leicht wäre, dießfalls die unzweydeutigsten, documentierten Beweisleistungen anzuführen. Man bleibe bey demjenigen stehen, was sich in den neuesten Jahren dießfalls ereignet habe.
Darbey falle allervorderst in die Augen, daß, nachdem das Gotteshaus Rheinau durch die mediationsmäßige Verfaßung der Eydsgenoßschaft im Jahr 1803. wieder in seine Besitzungen, Gerechtsammen und Verhältniße eingetretten war, – daßelbe mit der Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Regierung in Tiengen über  verschiedene pendente Gegenstände und unausgetragene Verhältniße weitschichtige Unterhandlungen gepflogen; daß bey dieser Gelegenheit mehrere, seit langem erörterete, und nie weder streitig gewesene, noch irgend einer Einsprache unterlegene Punkten noch näher und deutlicher bestimmt worden; daß namentlich auch der in abschriftlicher Beylage enthaltene §. 20. Litt. a. des aus besagten Unterhandlungen hervorgegangenen Verkommnißes vom Merz 1809, die Rheinauischen Rechte des Patronats und der Besetzung ex gremio hinsichtlich auf beyde Pfarreyen Altenburg und Jestetten, des deutlichsten garantiere, und eine Modification der bisherigen Verhältniße jener Pfarreyen nur auf einen möglichen Fall hin vorbehalte, der dato gar nicht vorhanden sey; und daß besagte Convention von Ao. 1809. in ihrem ganzen Umfange, mithin auch namentlich der allegierte Articul 20. Litt. a. derselben, von beyden Landesregierungen vollkommen und unbedingt ratificiert worden.
Bey jener Gelegenheit habe das Gotteshaus Rheinau, neben den älteren Patronats-, Fundations- und Dotations-Tituln, – für Jestetten den Rechtßpruch  von Ao. 1748., wordurch gedachte Pfrund in eine Regular-Pfrund verwandelt werde, – für Altenburg aber die Fundations-Urkunde vom Jahr 1802. und die darauf gegründete Ratification des Bischöflichen Ordinariats von Constanz, geltend gemacht. Diese auf beyde Pfarrpfründen Bezug habenden Titul seyen von der Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Regierung respectiert, mithin auch die Collatur und Besetzung der Pfründen Jestetten und Altenburg ex gremio als wahres Eigenthum des Gotteshauses Rheinau feyerlich anerkannt worden.
Daß nun so förmlich unterhandelte und bestimmt übereingekommene Verhältniße einseitig, ohne Mitwürkung und Zustimmung des anderen Contrahenten, und seiner Landesregierung, veränderet, ja sogar via facti umgestoßen werden können; daß ein gegenseitiger Vertrag partiell modificiert, und dem anderen Theil die Schmählerung seiner tractatmäßigen Nutzungen und Ehrenberechtigungen, und anbey die fortdauernde Erfüllung der für ihn lästigen Titul  und Bedingniße könne zugemuthet werden, – würde gewiß allervorderst mit den aus alter Erfahrung bekannten, erleuchteten Begriffen von Gerechtigkeit und Billigkeit, die bey der Großherzoglich-Baadischen Regierung obwalten, selbst in Widerspruch fallen; müßte aber auch für den hießigen Stand um so auffallender seyn, als solcher sich stets bestrebt habe, und forthin so lange als möglich bestreben werde, auch seinerseits das bestehende freundnachbarliche Wohlvernehmen bestens zu äufnen. Man müße daher den HHerren Gesandten dringendst ersuchen, diese wohlbegründete Vorstellung und Einsprache an Hohem Ort gefälligst einreichen, und durch seine vielvermögende Unterstützung genehm machen, mithin Namens des hießigen Standes darauf dringen zu wollen: daß der Beschluß vom 23sten October d. J., die Besetzung der Pfarreyen Altenburg und Jestetten mit Weltpriesteren betreffend, zurükgenohmen; die dießfälligen beurkundeten Rechte der hierseitigen Abbtey Rheinau unangetastet erhalten; und mithin in Ansehung beyder besagter Pfründen der bisherige Status unveränderet beybehalten werde, u. s. f.“
