Neue Reclamationen der Herren Ziegler und Sulzer von Winterthur, wegen der Felsenstraße zu Neftenbach. Zurüksendung der dießfälligen Protestation des Herren Hofrath Sulzer.
Nach Anhörung des von Herren Unterstatthalter Sigg unterm 11ten d. M. übersandten Memorials des Herren J. H. Ziegler zum Steinberg und Herren Hofrath Sulzer von Winterthur, vom 8ten gl. M., welches erneuerete Vorstellungen gegen die Regierungsbeschlüße vom 30sten Junii und 11ten Augusti d. J. in Betreff der neuen Felsenstraße zwischen Neftenbach und Wülflingen, nebst dem Ansuchen enthält, daß dieses Geschäft einer nochmahligen Untersuchung und Prüfung unterworfen werden möchte, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Ansuchen, einzig unter der von den Herren Ziegler und Sulzer selbst anerbotenen Bedingung, bey welcher  sie behaftet werden, daß nämmlich inzwischen die Solidität und Sicherheit der Straße von ihnen garantiert werde, – zu entsprechen, und das Weg- und Straßen-Departement, unter Zustellung des eingekommenen Memorials, zu beauftragen, in Zuzug des HHerren Rathsherren Finsler, den Gegenstand nochmahlen auf das Genaueste und sorgfältigste zu untersuchen und zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
Was dann übrigens die in Bezug auf dieses Geschäft gleichzeitig eingekommene (in Anschluß zurükfolgende) frühere Protestation des Herren Hofrath Sulzer vom 2ten Septembris betrifft, – so wird der Herr Unterstatthalter Sigg solche dem Herren Hofrath Sulzer wieder in originali zurükstellen; mit dem Bedeuten, daß, so sehr die Regierung immer geneigt seyn werde, bescheidenen Reclamationen ein offenes Ohr zu verleihen, wovon der obige Beschluß einen neuen Beweis abgebe, – sie sich hingegen nicht im Fall befinde, in Sachen, wo sie in ihrer Stellung als Oberste Regierungsbehörde competent abzusprechen habe, dergleichen Protestationen anzunehmen.
