Landrechtsgesuch des Johann Wilhelm Bourry von Oedenwaldstetten.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Hirzel vom 14ten dieß, mit dem Landrechtsgesuch des bis dahin in Fluntern gesetzlich seßhaften, mit einer Cantonsbürgerin verehelichten, und bereits seit 10. Jahren als Conditor bey Herrn Alt-Rittmeister Schultheß in hier in Arbeit stehenden Herrn Joh. Wilhelm Bourry von Oedenwaldstetten, im Königreich Würtemberg, – wird, nebst den Belegen, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinter-  bringung ihres Berichts und Gutachtens zugewiesen.
