Die heymathlose Barbara Foster sich nennende Barbara Himmler, wird neuerdings, unter Androhung, von Oberengstringen weg- und aus dem Kanton gewiesen.
Nach Anhörung eines Berichtes des Oberamtes Zürich d. d. 17ten hujus, daß Barbara Forster, welche im Laufe des verfloßenen Sommers unter dem Nahmen Barbara Himmler mit einem Laufpaß von Basel auf Oberengstringen gekommen, und das dortige Bürgerrecht angesprochen habe, allein damals nach Erkennung gänzlicher Ungründlichkeit ihrer Ansprüche, laut Rathsbeschluß vom 8ten Juny 1816. wieder aus dem Kanton weggewiesen worden, nun neuerdings in Oberengstringen angelangt seye, weshalb das Oberamt hohe Verfügung gewärtige, – haben UHHerren und Obern erkennt, es solle lediglich der obbemeldte Rathsbeschluß  exequirt, und daher die L. Kantonspolizey-Commißion beauftragt werden, diese Person nochmals und unter Androhung körperlicher Züchtigung bey allfälliger Rückkehr, wegweisen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Oberamte Zürich Kenntniß gegeben.
