F. Bestimmung, wegen der Stellvertrettung der Herren Medicinalbeamteten in Krankheits- und Abwesenheitsfällen.

F. Bestimmung, wegen der Stellvertrettung der Herren Medicinalbeamteten in Krankheits- und Abwesenheitsfällen
Der in den vorstehenden speciellen Pflichtordnungen der einzelnen Medicinalbeamten, für einen jeden derselben absönderlich bestimmte Vicarius, soll in eintrettenden Krankheits- oder sonstigen Abwesenheitsfällen, deßen einzig und ausschließend anerkannter Stellvertretter seyn; es wäre dann Sache, daß wegen allzu langer Dauer einer Krankheit oder Abwesenheit des Betreffenden, oder wegen sonst eintrettenden Hinternißen, die in der Regel aufgestellte gegenseitige Vicarisierung durchaus unmöglich wäre; in welchem Fall derjenige, dem die eigene Besorgung seiner Geschäfte unmöglich fällt, oder sein ordentlicher Vicarius einen anderweitigen Vicarium in der Person eines examinierten, anerkannten und patentierten Arzts oder Wundarzts, der L. Wundgschau in der Meynung vorzuschlagen hat, daß ein solcher Vorschlag allervorderst von letzterer geprüft werden, und erst nachdem der Vorgeschlagene von derselben tüchtig befunden und durch Weisung  derselben der Vorschlag dem Patienten-Departement der Spitthalpflege, in so ferne es um Vicarisierung für einen der beyden Cantons-Ärzte, den Cantons-Wundarzt, den Spitthalarzt, oder den Arzt am Oetenbach zu thun ist; hingegen aber, in so ferne es um einen der übrigen, nicht im Spitthal functionierenden Medicinalbeamteten, als nämmlich den Arzt am Zuchthaus, denjenigen an der Spannweid, oder den Garnisonsarzt zu thun ist, – der betreffenden Aufsichtsbehörde, d. h. für ersteren der Zuchthauscommißion, für den zweyten der Spannweidspflege, und für den dritten der Militar-Commißion, hinterbracht, und auch dortorts genehmiget worden, der Betreffende den Zutritt zu den Vicariatsgeschäften haben soll.
[Fortsetzung RRB 1810/0249g]
