Zuschrift der L. Spitalpflege an den Kleinen Rath, und Schreiben deßelben an den Eydsgenößischen Geschäftsträger, Herrn Freyherrn von Müller in Wien, wegen erfolgter Weigerung der Umschreibung der Wiener-Stadt-Bank-Obligationen.
Die Lobl. Spitalpflege, nachdem ihr unterm 18ten Herbstmonath v. J. von der erfolgten Befreyung der Wiener-Stadt-Bank-Obligationen von dem Band der Unveräußerlichkeit Kenntniß gegeben, und unterm 28sten Christmonath gl. J., die Hochobrigkeitliche Zustimmung zur Umschreibung der, dem Spital-Institut zuständigen Effecten dieser Art ertheilt worden war, übersandte alle diese Obligationen in Begleit der vorschriftmäßigen Vollmachten, welche die Lobl. Spithalpflege ausstellte, die hiesige Staatskanzley mit gehörigen Zeugnißen und Erklärung des Reciprocums, sowie mit ihrem Visa versah, und die K. K. Oestreichische Gesandtschaft in der Schweiz legalisirte, theils dem Herrn  Joseph von Müller, theils dem Herrn Geymüller und Compagnie in Original nach Wien; allein diese Vollmachten wurden, wie es sich aus der dießfälligen Zuschrift der L. Spithalpflege vom 29sten Hornung, und noch näher aus ihrer Nachschrift vom 22sten Merz ergibt, bey der Finanz-Hofstelle nicht genügend befunden, und in Absicht auf die zu erfüllenden Formalitäten, auf das Rescript der K. K. Staatskanzley vom 25sten August 1819. verwiesen, von welchem ein Auszug dem Schreiben der Lobl. Spithalpflege beygefügt ist, welche aus ihrer geführten Correspondenz abzunehmen glaubt, daß es zu Erreichung des beabsichtigten Zweckes eines eigenen Reverses der hohen Standesregierung selbst, oder vielleicht gar der Eydsgenoßenschaft, bedürfe.
Bey diesem, nach allem, was gethan worden ist, so unerwarteten Gang der Sachen, fanden nun MHochgeachten Herren und Obern für gut, das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben an den Eydsgenößischen Geschäftsträger, Herrn Freyherrn von Müller in Wien zu erlaßen, demselben das, was er unterm 25sten August v. J. dieses Gegen-  standes halber einberichtete, in Erinnerung zu bringen, ihm nachdrücklich zu bedeuten, wie befremdlich die geschehene Verweigerung der, unter Beobachtung der vorgeschriebenen Formalitäten, verlangten Umschreibung der gedachten Obligationen, der hiesigen Hohen Regierung auffalle, und seine kräftige, und seiner Stellung und selbst eigenen Empfindung angemeßene Verwendung in Anspruch zu nehmen, zu deren Behuf und in Subsidium der bereits ausgestellten frühern Erklärungen, dem Herrn Geschäftsträger die in den heutigen Urkunden eingetragene, im Nahmen der Regierung selbst ausgefertigte Reciprocitäts-Zusicherung beygeschloßen wird, von welcher, sowie von dem, an den Herrn Freyherrn von Müller erlaßenen Schreiben, die Lobl. Spitalpflege (unter dießfälliger abschriftlicher Mittheilung) in Erwiederung ihrer Zuschriften, Kenntniß erhält.
In dem Schreiben an den Herrn Geschäftsträger wird nähmlich die bestimmte Erwartung ausgedrückt, derselbe werde es sich angelegen seyn laßen, wo es erforderlich ist, ebenso nachdrücklich als eifrig einzuschrei-  ten, um zu bewirken, daß das hiesige Hospital-Institut, sowie auch die übrigen öffentlichen Stiftungen in hiesigem Kanton, welche in den K. K. Oestreichischen öffentlichen Fonds anliegende Capitalien besitzen, ohne weiteres Hinderniß oder Belästigung, zur Ausübung des ihnen gerechtermaaßen zustehenden, und in Folge Allerhöchster (am 25sten August 1819. erklärter) Verfügung zugesicherten freyen Dispositionsrechts über ihr gedachtes Eigenthum gelangen.
