Bericht der Commißion des Innern, über das, was in Betreff der Erdapfelsteuern und Pfanzlandaustheilungen für die Armen in einigen Bezirken geschehen und noch zu thun ist.
Aus dem von der Commißion des Innern unterm 10ten dieß auftragsmäßig hinterbrachten Referat über das, was zufolge der bisher eingegangenen Berichte der Herren Vollziehungsbeamten zu Execution des Regierungsbeschlußes vom 27sten October v. J., betreffend die Unterstützung der Armen mit Pflanzland und Erdapfeln sowohl zur Nahrung als zur Aussaat, geschehen ist, – hat der Kleine Rath einerseits mit Vergnügen gesehen, daß viele Gemeinden dem gedachten Beschluße ein gänzliches Genügen geleistet haben, zugleich aber entnohmen, daß solches von mehreren anderen Gemeinden aus mehr und minder triftigen Gründen noch nicht geschehen ist. 
Diesen letzteren nun werden der Herr Bezirksstatthalter Steiner und Herr Unterstatthalter  Hotz, an welche der gegenwärtige Beschluß ausgefertiget wird, zur Pflicht machen, daß sie jener Aufforderung der Hohen Regierung, sobald ein dießfälliges Unterstützungsbedürfniß der Armen eintritt, ein bestimmtes und völliges Genügen leisten, und die Herren Statthalter werden darauf wachen, daß diese Verpflichtung dannzumahl ohne Versäumniß pünktlich erfüllt werde.
Von denjenigen Herren Vollziehungsbeamten, welche über diesen Gegenstand noch nicht berichtet haben, sind die Berichte zu gewärtigen.
