Erläuterungen des Gotteshauses Wettingen über die sich erhobenen Anstände in der Gemeinde Thalweil in Betreff des dortigen Zehent-Loskaufs.
Das von dem Gottes-haus Wettingen eingelangte Memorial vom 13ten d. M., welches einige nähere Erläuterungen und Data über die sich erhobenen Anstände, in Betreff des Zehent-Loskaufs in der Gemeinde Thalweil enthält, – wird der Finanzcommißion zum Behuf des ihr, dieses Gegenstands halber sub 15ten hujus aufgetragenen Rathschlags in Originali zu Handen gestellt.
