Antwort des L. Standes Aargau auf die Zuschrift vom 26. Jenner, wegen der einjährigen Ertheilung der Abschiede bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern
Die Regierung des Lobl. Standes Aargau antwortet unterm 11ten dieß, auf den hierseitigen Erlaß vom 26sten passati, „daß mit demselben ihr Schreiben vom 27sten ejusdem, in welchem sie sich ausgedrückt, wie sehr sie in Betreff der Klagpuncte über Beeinträchtigung der Capitulation des in K. Niederländischen Diensten stehenden Regiments des Herrn General-Major Ziegler, vollkommen die hierörtige Ansicht theile, und die hiesige Regierung ersuche, die deshalb geeigneten Schritte zu unternehmen, sich gekreutzt habe.
Mit wahrem Befremden entnehme sie aus der unterm 26sten passati gegebenen Mittheilung, daß man sich nunmehr von Seite des Kriegsdepartements auf eine Weisung stütze, laut welcher Se. Majestät, der König selbst, die Schweizertruppen in Bezug auf den einjährigen Entlaßungstermin den Nationaltruppen gleichstelle. 
Da dieser Entscheid schnurgerade dem §. 34. der Capitulation entgegen sey, welcher, gewißermaßen schon als Ausnahme von der ei- gentlichen Verbindlichkeit, nach beendigter Capitulationszeit den Abschied auf den Verfalltag zu ertheilen, sich ausdrücke:
„Die Abschiede können nur alle drey Monathe ertheilt werden“, und da nach §. 35. der Unterschied der Kriegszeit, mit den von dem König bestimmten Terminen, im Frieden nur um 15. Tage verschieden sey, (was allein schon zeige, daß man die Capitulation bey der Sache nicht berathen habe) so könne sie unmöglich zweifeln, daß nicht die Vorstellung der hiesigen Regierung und Berufung auf den abgeschloßenen Vertrag, zu einem erwünschten Resultat führen werde, ohne von der Forderung eines Ersatzes dermalen Erwähnung machen zu müßen."
Diese Antwort ist, in Gewärtigung der Rückäußerungen des Geheimen Rathes von Bern, auf die hierseitige Zuschrift vom 9ten dieß, ad acta zu legen. 
