Dem hiesigen Baumeister, Herrn Conrad Stadler, wird eine Empfehlung pro justitia an die Regierung von Schwytz ertheilt, bezüglich auf seinen Streit mit der Gemeinde Galgenen wegen der Abrechnung über dortigen Kirchenbau.
Mit ausführlichem Bittschreiben vom 7ten d. M. setzt Herr Conrad Stadler, Baumeister, von hier, den Kleinen Rathe von einer Streitigkeit in Kenntniß, in welche er mit den Vorgesetzten der Gemeinde Galgenen, im Bezirk March, verflochten ist. Herr Stadler hatte nämlich im Jahr 1822. den Bau der dortigen Kirche übernommen, und, da es ihm mehr um Begründung seines Rufes als Architekt, denn um ökonomischen Gewinn zu thun war, einen dießfälligen Vertrag auf Bedingniße eingegangen, die seinerseits als sehr mäßig und billig erscheinen. Nichts desto weniger wurde ihm, nachdem die Kirche zu allgemeiner Zufrieden-  heit genannter Gemeinde ausgefallen, inzwischen aber auch das Personal der Gemeindsvorsteherschaft gewechselt hatte, bey vorgenommener Abrechnung ein bedeutender Theil seiner Forderungen streitig gemacht, und unter nichtigen Vorwänden sogar mit einem Criminal-Prozeße gedroht, so daß Herr Stadler sich genöthigt fand, gegen solche Unbill bey der Kantonsregierung zu Schwytz Schutz und Hülfe zu suchen. Da nun dieses Geschäft in den nächsten Tagen dem dortigen Kantonsrathe zur Berathung und Entscheidung vorgelegt werden soll, so bittet Herr Stadler um eine dießfällige geneigte Empfehlung zu gerechter Justiz.
Der Kleine Rath hat diesem Ansuchen entsprochen und der Regierung Lbl. Standes Schwytz in einer Zuschrift die Angelegenheit des Herrn Stadler pro justitia dringend empfohlen.
Hiervon wird dem Herrn Baumeister Stadler unter Zurückstellung der eingelegten Actenstücke Kenntniß gegeben.
