Warnungsverruf über den Sattler Johann Born aus der Klus, Kantons Solothurn.
Ein von Schultheiß und Kleinen Rath der Republik Solothurn mit Begleitschreiben vom 19ten v. M. mitgetheilter Warnungsverruf über den Sattler Johann Born aus der Klus, Oberamts Balsthal, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu gewohnter Verfügung in die Hand gelegt, und soll durch die Staatskanzley in die öffentlichen Blätter eingerückt werden. Der Regierung L. Standes Solothurn wird von der getroffenen Verfügung durch Antwortschreiben Kenntniß ertheilt.
