Anzeige des Vorortes, daß Herr Marquis von Gabriac seine Verrichtungen als K. Französischer Bothschafter eingestellt habe.
Mit Kreisschreiben vom 17. d. M. berichtet der Hohe Vorort sämmtlichen Standesregierungen: es habe der bisherige Französische Bothschafter, Herr Marquis von Gabriac, am 13. d. M. dem Präsidenten des Vorortes mündlich angezeigt, daß seine Vollmacht erloschen, und, in Folge einer Weisung des Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, die einstweilige Besorgung der laufenden Geschäfte dem zweyten Bothschafts-Secretär, Herrn von Joquet, übertragen sey.
Von dieser Mittheilung, die dem Hohen Vororte verdankt wird, hat die Staatskanzley zu ihrem Verhalten Notiz zu nehmen.
