Die Regierung von St. Gallen besteht auf dem Verlangen von Heymathscheinen, für die von dem verstorbenen Hofmeister von Männedorf mit Anna Barbara Fuchs von Frümsen erzeugten Kinder.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen bemerkt in ihrer Rückantwort von 26sten dieß, auf den hierseitigen Erlaß vom 21sten ejusdem, in Betreff der von dem verstorbenen Jacob Hofmeister von Männedorf hinterlaßenen Wittwe, Anna Barbara Fuchs von Frümsen und der mit ihr erzeugten Kinder, daß, wenn auch hierseits diese Ehe nicht für gültig anerkannt werden wollte, seine Anerkennung dieser Kinder dennoch keinem Zweifel unterlige, und somit die Gemeinde Männedorf dieselben, nach dem zwischen bey- den Lobl. Ständen bestehenden Vertrag, als die Ihrigen zu betrachten und für sie zu sorgen schuldig sey; weswegen die dortige Regierung auf dem Verlangen von Heymathscheinen für diese Kinder, in so fern hier die Absendung derselben nach Männedorf nicht vorgezogen werde, bestehen müße.
Dieses Schreiben von St. Gallen wird der Commißion des Inneren überwiesen, um den Gemeindrath Männedorf hierüber näher zu vernehmen, und MHochgeachten HHerren und Oberen einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
