Signalement des Xaver Curriger von Einsiedeln, der in Paris seinen Bruder ermordet hat.
Das von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 14ten dieß eingesandte Signalement des Xaver Curriger von Einsiedeln, der im Anfang vom October in Paris seinen Bruder, Augustin Curriger, ermordet hat, – wird nebst dem begleitenden Kreisschreiben, der  Polizey-Commißion abschriftlich zugestellt, um zu veranstalten, daß auf den Mörder genau geachtet, er auf Betretten arretiert, und an die Französische Behörde ausgelieferet werde. Dem Herrn Landammann ist rükantwortlich die getroffene Verfügung (laut Mißiven) anzuzeigen.
