Der Landammann der Schweiz übersendet den Nachtrag zu Herrn Stadtdirector Pfisters Werk über die Räuberbanden an den Ufern des Mayns etc.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann, den L. Ständen mit Kreisschreiben vom 10ten dieß, zu Vervollständigung des denselben sub 8ten Januarii a. c. mitgetheilten Werkes des Herrn Stadt-Director Pfister in Heidelberg „über die Räuberbanden an den Ufern des Mayns, im Speßart und Odenwalde,“ – den Nachtrag zu dieser  Geschichte mittelst eines Exemplars für jeden Stand zusendet, – so soll Sr. Excellenz diese Mittheilung verbindlich verdankt, und das eingekommene Exemplar der Polizey-Commißion zugestellt werden.
