Bey dem Großherzogl. Badischen Ministerium wird über das Benehmen des Seekreis-Directoriums in der Ehesache des J. Georg Geisinger von Thengendorf und der Susanna Erni von Eidberg Beschwerde geführt.
Nach Anhörung der von der L. Kantons-Policey-Commißion und von der L. Commißion des innern unterm 30sten v. M. und unterm 5ten d. M. verfaßten Berichte, betreffend die von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Blumenfeld auf Befehl des Kreis-Directoriums zu Constanz verfügte Heimweisung der Susanna Erni von Eidberg, Pfarre Seen, Ehefrau des Nagelschmids  Joh. Georg Geisinger von Thengendorf, hat der Kleine Rath, auf den Antrag der erstgenannten Commißion, beschloßen, durch eine an den Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten, Herrn von Dusch, (welcher vor wenigen Tagen wieder in hiesiger Stadt eingetroffen ist) zu erlaßende Note, das Großherzogliche Ministerium von dem Wesentlichen des Hergangs der Sache in Kenntniß zu setzen, und dabey zu bemerken, wie begründet man hierorts über das Directorium des Seekreises sich beschweren zu können glaube, da nicht nur auf die unterm 18. September an dasselbe erlaßene Zuschrift keine Antwort eingelangt, und dem Ansuchen um Zurücksendung der dem Bezirksamt Blumenfeld von hier aus verabfolgten, seiner Zeit von Geisinger zum Behuf seiner Verehelichung mit der Erni beygebrachten, seither für falsch erklärten Urkunden nicht entsprochen, sondern auch, ohne Rücksicht auf die von hiesiger Seite eingelegte nachdrückliche Verwahrung, das von dem Kreis-Directorium eingeschlagene Pfad des thäthlichen Einschreitens weiter verfolgt und die Geisinger sammt ihren Kin-  dern in den hiesigen Kanton zurückgewiesen worden sey. Da man nun hierseits sattsame Gründe habe, die Unächtheit der fraglichen Urkunden, welche seiner Zeit von mehrern hiesigen Stellen sorgfältig geprüft worden, in Zweifel zu ziehen, auch die Ehe des Geisinger von den Großherzoglichen Behörden mehrere Jahre hindurch anerkannt worden sey, so ersuche man das Großherzogliche Ministerium um eine gefällige Verfügung, wodurch die Geisinger mit ihren Kindern dem hiesigen Kanton wieder abgenommen werde.
An den Herrn Minister-Residenten selbst soll das Ansuchen gerichtet werden, diesen Gegenstand dem Großherzoglichen Ministerium mit geneigter Beförderung zu überweisen.
