Das L. Obergericht steht von der Verhaftsausschreibung des Falliten Pfarrer Vögeli von Ellikon in fremden Staaten ab.
Ein Schreiben des L. Obergerichtes  d. d. 25sten hujus, welches in Antwort auf dasjenige des Kleinen Rathes, über die von der Cantons-Polizeycommißion angetragene Verhaftsausschreibung des Falliten Rudolf Vögeli, gewesenen Pfarrers zu Ellikon, in benachbarten Staaten, – die Äußerung enthält, daß das Tribunal nicht darauf bestehe, ist verlesen worden, und bedarf keiner weitern Verfügung.
