Bewiligung zur Aufführung eines Gebäudes auf die neue Canalmauer am Fröschengraben dem Herrn Hafner Michel.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 23sten Juny hinterbrachten Gutachtens, betreffend den vorhabenden Bau des Herrn Hafner Michel, auf der neuen Canalmauer am Fröschengraben in der Gegend der Thare unterhalb seinem Hause, – wurde beschloßen, dem Herrn Michel die Bewilligung zu diesem Bau unter nachfolgenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Herr Michel soll auf die Mauer ein vorspringendes 1 1/2 bis 2 Schuhe breites Mauerband hinlegen laßen, in Form des daneben angebrachten.  

2.) Er und jeder zukünftige Besitzer des zu errichtenden Gebäudes hat den Unterhalt der Canalmauer, auf welche gebaut wird, der ganzen Länge des Gebäudes nach ausschließend und auf eigene Kosten zu besorgen.
3.) Das Gebäude soll lediglich zum Theil als Verwahrungsplatz für seine Materialien, zum Theil als Magazin für Töpferwaaren eingerichtet, zu keinen Zeiten aber weder eine kleinere noch ausgedehntere Feuerordnung darinn angebracht werden dörfen.
4.) Herr Michel ist verpflichtet, das Gebäude, besonders die Dachung deßelben so bewerkstelligen zu laßen, wie es von Seite des Staats-Baudepartements wird vorgeschrieben werden.
5.) Wenn je in der Folge an dem Canal etwas veränderet werden müßte, so hat sich Herr Michel, oder jeder zukünftige Besitzer des Gebäudes, den dießfälligen Anordnungen zu unterziehen, und alle Folgen, welche daraus für daßelbe entstehen möchten, selbst zu tragen.
Überdieß wird die Finanzcommißion bevollmächtiget, dem Herrn Michel ein Stück vom Oetenbacher-Reihn, so wie daßelbe gegenwärtig ausgesteckt ist, als  Ersatz für den Verlust seines Leimablegplatzes, abzutretten; mit der Bestimmung jedoch, daß Herr Michel gehalten seyn soll, das Abwaßer von dem Oetenbacherhof-Brunnen durch einen steinernen Kennel in den Canal abführen zu laßen.
Die Finanzcommißion wird gegenwärtigen Beschluß in Execution setzen, und auch für die Ausfertigung der dießfälligen Instrumente besorgt seyn.
