Empfehlung des Herrn Johannes Weber, gewesenen Hauptmanns in Italiänischen Diensten an den K. Französischen Gesandten, für eine Pension oder Gratification.
In Genehmigung des Antrags der Militar-Commißion vom 16ten dieß, wird zu Gunsten des mit einer zahlreichen Haushaltung in größter Dürftigkeit lebenden Herrn Johannes Weber von Wollishofen, retirierten Hauptmanns aus Italiänischen Diensten, das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben an die K. Französische Gesandtschaft, unter abschriftlicher Mittheilung seines Etat de Service, erlaßen, um womöglich für denselben eine Pension oder eine bedeutende Gratification auszuwürken. Der Militar-Commißion wird der Herr Petent zu angemeßener Anstellung empfohlen.
