Gesuch um Entlaßung des Johannes Epprecht von Albisaffholteren, aus dem Zuchthaus.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Frick vom 4ten dieß, nebst der Bittschrift des E. Stillstands und Gemeindraths zu Affholteren, worinn wegen der unerzogenen Kinder des im Zuchthaus befindlichen Glasers Johannes Epprecht von Affholteren für diesen bey der Hohen Regierung angesucht wird, daß ihm das halbe Jahr, das er nach Obergerichtlichem Urtheil noch im Zuchthause zubringen sollte, mildthätigst geschenkt werden möchte, – wird der Justizcommißion zur Prüfung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
