Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Doctor Usteri setzte die Relation über die Verrichtungen der Eydsgenößischen Tagsatzung in ihren zwey lezten Sitzungen fort.
Sitzung vom Sammstag den 7 Jenner.
1.) Verlesung eines Berichtschreibens der Gesandtschaft von Wien vom 24sten Decembris, welches den Ausdruck Ihres Schmerzens über den Hinscheid des sel. Junker Burgermeisters Escher, einige Bemerkungen über die Wieder-Vereinigungsweise der von Bündten abgerißenen Landestheile, und die Anzeige enthält, daß der Rapport des Ministerial-Committé über die Schweizerischen Angelegenheiten seiner Vollendung entgegen rücke, und wahrschein-  lich mit Nächstem an Behörde werde vorgelegt werden.
2.) Bericht über den ganz ohne Erfolg gebliebenen und zerschlagenen Vermittlungsversuch zwischen den L. Ständen Schwytz und St. Gallen in Betreff der Landschaft Utznach. Verwahrung des L. Standes Schwytz hinsichtlich seiner dießfälligen Ansprüche. Nach dem Verlangen des Standes St. Gallen und der dorthin gesetzten Eydsgenößischen Repräsentanten, wird nun dem Beschluß vom 29sten Octobris a. p. Folge gegeben, und beschloßen, die Einführung der neuen Verfaßung des Standes St. Gallen und die dießfälligen constitutionellen Wahlen im Bezirk Utznach sollen, den Ansprüchen des Standes Schwytz auf diese Landschaft unbeschadet, unter näherer Leitung der Herren Repräsentanten vor sich gehen.
Dießfällige Notification an Schwytz.
3.) Appenzell Außer-Rhoden und Argau verlangen die Vertagung der Tagsatzung bis im Monat Februar. Acht Vota sind dafür, neun dargegen. Unter diesen lezteren hat sich auch die hießige Standesgesandtschaft (obschon mit keiner bestimmten Instruction versehen) befunden. Hochdieselbe entwickelte die von der besonderen Stellung  des hießigen Standes hergenohmenen Gründe ihres dießfälligen Benehmens, welches von MHochgeachten HHerren und Oberen vollkommen den Umständen angemeßen und gut erachtet worden ist.
4.) Eine Entschädigungsforderung des ehemahligen Eydsgenößischen Gesandtschafts-Secretairs, und nunmehrigen einstweiligen Geschäftsträgers in Paris, Herrn von Tschan, für wesentlich vermehrte Auslagen, die Ihm seit der Zurückberufung des Gesandten, Herrn von Maillardoz, obligen, – wird der Diplomatischen Commißion überwiesen.
5.) Schreiben der Regierung des Cantons Teßin und des Herrn Rathsherrn und Repräsentanten Hirzel vom 1sten und 5ten Jenner, betreffend die allmählige Anbahnung der würklichen Einführung der neuen Verfaßung des Cantons Teßin, und die Stellung und Arrestation des in der dortigen Aufruhrsgeschichte berüchtigten Stoppani.
6.) Eröffnung und Wunsch der Bündtnerischen Gesandtschaft, daß im Fall der würklich erfolgten, nun nicht mehr zu bezweifelnden Wiedervereinigung der ehemahligen Bündtnerischen Unterthanen-Lande mit der Schweitz, unverweilt der Rückzug der dort ligenden Oesterreichischen Truppen verlangt, aber dieselben  eben so unverschoben durch Eydsgenößisches Militair ersetzt werden möchten.
Sitzung vom Mittwoch den 11. Jenner.
7.) Berichte der Gesandtschaft in Wien vom 4ten Jenner. Beglückwünschung des neuen Präsidii der Tagsatzung. Bestimmtere Resultate über den Fortgang der Schweizerischen Angelegenheiten können keine gegeben werden; aber es ist auch durchaus kein Grund vorhanden, an dem Fortbestand der wohlwollenden Gesinnungen der Hohen Mächte gegen die Eydsgenoßenschaft zu zweifeln.
8.) Bericht der eigens verordneten Commißion über das erneuerete Geldbegehren der Linth-Aufsichts-Commißion: Einladungen an die dem früheren Tagsatzungsbeschluß entweder gar nicht oder unbedingt beygetrettenen L. Stände. Autorisation an die Linth-Caßa-Commißion, die Summe von 40,000. Franken, als den Betrag von 200. Actien einstweilen darlehensweise zu entheben.
9.) Bericht der Eydsgenößischen Militar-Commißion über die Verhandlung[en] wegen des Durchmarsches der Eydsgenößischen Truppen nach und von Genf, wordurch dieser Gegenstand auch für die Zukunft berichtiget,  und keine weiteren Anstände mehr zu besorgen zu seyn scheinen.
10.) Anstände der Eydsgenößischen Militar-Commißion mit dem L. Stand Thurgau, wegen Kostenbetrag einer bey Anlaß der Abdankung der Deutschen Legion in Activität gestandenen Compagnie. Der Gegenstand wird mit Mehrheit ad referendum genohmen.
11.) Der K. Bayerische Gesandte, Herr Ritter von Olry, übermacht ein Schreiben Sr. Majestät des Königs, d. d. Wien 19. Decembris, wordurch die Notification wegen des neuen Bundesvertrags auf die wohlwollendeste und verbindlichste Weise verdankt wird.
12.) St. Gallen antwortet wegen der an Schwytz begehrten Auslieferung des Gallatti. Lezterer wendet sich selbst an die Tagsatzung. Beydes wird ad acta gelegt.
Diese Relation ist MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri geziemend verdankt worden.
