Veränderungen in den Zunftgerichten Winterthur, Wülflingen und Oberwinterthur.
Da der Herr Bezirksstatthal-  ter Steiner von Winterthur mittelst seiner Zuschrift vom 5ten Heumonat die mit mehr und minder wichtigen Gründen unterstüzten Entlaßungsbegehren der Herren Graf zum Oberen Adler, Melchior Ziegler zur Palmen und Altadministrator Sulzer von Winterthur von den ihnen unterm 2ten hujus aufgetragenen Richterstellen am Zunftgericht Winterthur einsendet, – und der Kleine Rath sich durch die angeführten Gründe bewogen gesehen hat, die verlangte dreyfache Entlaßung wiewohl ungerne zu ertheilen, – so sind zu neuen Zunftrichteren gewählt worden:
Herr Matthäus Ziegler, zum Schellenberg,
   “   Gottlieb Melchior Steiner, und
   “   Jakob Ernst, zum Sulzberg.
Deßgleichen ist dem ebenfalls durch den Canal des Herren Bezirksstatthalter Steiner eingekommenen Entlaßungsbegehren des Herren Gemeindrath Tobler von Wülflingen von der ihm aufgetragenen Stelle im Zunftgericht Wülflingen entsprochen, und an seiner statt zu einem neuen Zunftrichter gewählt worden:
Herr Hauptmann Hs: Caspar Heß von Wülfingen [sic!].
Da endlich aus dem Berichtschreiben des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 5ten hujus sich ergiebt, daß der zum zweiten Zunftrichter im Gericht Oberwinterthur  gewählte Altadjutant Rukstuhl mit seiner Familie von Oberwinterthur weggezogen, und als Schulmeister im Oberen Thurgäu angestellt sey, – so ist die dießfällige Wahl zurükgenohmen, und die dardurch erledigte Stelle dem
Herren Gemeindrathspräsident Hs: Georg Rukstuhl von Oberwinterthur aufgetragen worden.
Alle diese Entlaßungen und neuen Wahlen werden dem Herren Bezirksstatthalter Steiner mit dem Auftrag notificiert, darvon Mittheilung zu geben, wem es gebühren mag.
