Ansprache der Barbara Biber vom Grüt auf die Verlaßenschaft der Anna Biber im Thal, Gemeinde Hombrechtikon.
Die in der Erbsangelegenheit der verstorbenen Anna Biber im Thal, Pfarre Hombrechtikon, von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 25sten Junii eingesandte Petition des Gemeindraths von Goßau, Namens der Barbara Biber vom Grüt, welche leztere angeblich als nächste Anverwandtin der Verstorbenen, auf die in fl 1500. bestehende Verlaßenschaft derselben Anspruch macht, – wird, nebst den Beylagen, der Commißion des Inneren zu Handen gestellt, um nach dem  ihr bereits unterm 4ten Junii ertheilten Auftrag, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
