Grundzinsanstände zwischen der Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen und der Gemeinde Wasterkinden.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des sub 4ten hujus von der Diplomatischen Commißion (in Folge des ihr sub 9ten Februarii a. c. ertheilten Auftrags) – hinterbrachten Berichts und Gutachtens, – wurde beschloßen, der Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen folgender Maaßen zuzuschreiben:
„In Folge des, am Schluße der sub 9ten Februarii a. c. von hießigem Ort an die Hochfürstlich-Schwarzenbergische Regierung in Thiengen gerichteten Zuschrift, vorläufig eingefloßenen Vorbehalts, – ermangle man nicht, die angekündigten Rükäußerungen bezüglich auf den, die Grundzinsbereinigungen betreffenden Beschwerdepunkte der dießeitigen Angehörigen von Wasterkinden nachzuholen. 
Keineswegs zwar sey man hierorts in Abrede, daß gedachte Angehörige (wie solches in dem Schreiben der Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Regierung vom 24sten Julii a. p.  angezeigt werde) zu dem Verein von Ao. 1798. ihren Consens gegeben, und die Resultate jenes Vereins auf übliche Weise angelobt haben. Allein, solches sey in der unbezweifelten Voraussetzung geschehen, daß bey dem Verein von Ao. 1798. die Grundsätze der früheren von Ao. 1737. und 1762. zum unbedingten Fundament gedient haben; und der Ungrund dieser Voraussetzung habe unerfahrenen, und mit Geschäften dieser Art wenig bekannten Leuten nicht gleich bey der angehörten, flüchtigen Verlesung des Urbarii so hinreichend auffallen können, um sogleich auf der Stelle mit behörigen Einwendungen einzukommen.
Allein bald habe es sich ergeben:
a. Daß Ao. 1737. diejenigen Güter, so Hochfürstlich-Schwarzenbergische Angehörige auf dem hießigen Territorio beseßen, nicht in die Bereinigung gefallen, hingegen Ao. 1798. die Güter, so Wasterkinden in seinem eigenen Gemeindsbezirk besitze, von Schwarzenbergischer Seite in die Bereinigung gezogen worden.
b. Güter, so Ao. 1762. noch nicht in Anspruch genohmen worden, in die Bereinigung von Ao. 1798. gefallen.
c. Ao. 1798. gewiße Wasterkinder-  güter nicht nur mit mehrerem belegt, sondern durch die vorgegangenen Verstoßungen, mittelst deren ein Theil der Einzinser anderstwo angewiesen sind, die Trager in den Fall gesezt worden, das Ermangelnde aus ihrer eigenen Tasche zu bezahlen.
Bey so bewandten Umständen glaube man, von den billigen und nachbarlichen Gesinnungen der Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Regierung unbezweifelt erwarten zu dürfen, daß Wohldieselbe die hierseitigen Angehörigen in dieser Beziehung an dortigem Ort ganz reciprocierlich also behandeln werde, wie es hierorts in ähnlichem Fall gegen die Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Angehörigen geschehen sey; und daß die hießige Regierung nicht in den unangenehmen Fall kommen werde, die dortseitigen Angehörigen, welche auf hierseitigem Territorio Güter besitzen, auf ähnliche Weise anzulegen, wie seit Ao. 1798. dortseits gegen hießige Güterbesitzer habe geschehen wollen.
Man sehe also den entsprechenden, und auf Remedur der begründeten Beschwerden der hießigen Angehörigen abzielenden Rükäußerungen der Schwarzenbergischen Regierung entgegen, und behalte sich dann vor, derselben die speciellen Data und Belege obiger Angaben in der Folge zu nöthiger Ver-  fügung und insbesondere zu schicklicher Abänderung des betreffenden Theils der Urbarien, zu übermachen. 
Schließlich finde man sich noch verpflichtet, der Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Regierung das frühere Schreiben vom 9ten Februar, betreffend die Besteurungsanstände, das Fertigungsrecht und das Zugrecht, – in Erinnerung zu bringen, und erbitte sich mit möglichster Befürderung auch hierüber ihre gefällige Rükäußerungen.“
