Freyenstein u. Teuffen verlangen für jede dieser Gemeinden besonders einen Friedensrichter.
Auf wiederhollte von den Gemeinden Freyenstein und Teuffen, indirecte an den Kleinen Rath gelangte Ansuchen: daß derselben für jede Gemeinde besonders ein Friedensrichter bewilliget werden möchte, – wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur beauftragt,  über den geäußerten Wunsch nähere offizielle Erkundigungen einzuziehen, und von diesen Gemeinden zu vernehmen, ob sie würklich auf Vermehrung ihrer Friedensrichter bestehen; seiner Zeit aber dem Kleinen Rath dieses Gegenstands halber seinen Bericht zu erstatten.
