Der Gemeindrath Hirzel bittet um Bewilligung, daß der Obergerichtlich beurtheilte Vieharzt Jacob Lier zur Visitation und Arznung des Viehes gebraucht werden dürfe.
Das von dem Herrn Statthalter Hotz unterm 28sten dieß eingesandte Petitum des Gemeindraths im Hirzel, worinn derselbe ersucht, daß der Vieharzt Jacob Lier von Hausen, seßhaft im Löch, Gemeinde Hirzel, welcher durch das Obergerichtliche Urtheil vom 22sten Merz 1809. wegen ehebrecherischen Umgangs mit seiner gewesenen Magd, Barbara Frick, und getroffenen Accords um Transportierung des mit ihr erzeugten unehelichen Kindes in das Findelhaus nach Mayland, auf sechs Jahre von dem Activbürgerrecht und allen Gemeindsanläßen ausgeschloßen worden ist, als der einzige Vieharzt in der Gemeinde Hirzel, in vorkommenden Fällen zur Visitation und Arznung des Viehs gebraucht werden dürfe, – wird dem Obergericht (laut Mißiven) überwiesen, damit daßelbe belieben möchte, den gedachten Gemeindrath über den wahren Sinn der angeführten Strafsentenz auf angemeßen findende Weise zu verbscheiden. Hievon wird dem Herrn Statthalter Hotz Kenntniß gegeben.
