Nochmahliges Supplement zu der Präsentations-Liste von Officieren.
In Genehmigung des unterm 4ten Aprill von der Militarcommißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 2ten hujus) hinterbrachten Antrags, – soll des Herren Landammanns Excellenz ein nochmahliges Supplement zu den bisherigen Tableaux von Präsentationen für Officiers-stellen unter den Schweitzerregimenteren in K. Französischen Diensten, deßen Abschrift bey den Acten ligt, – laut Missiven übermacht, und darinn die nachstehenden Subjecte zur Anstellung unter den 4ten Bataillons, theils mit, theils ohne beygefügte Empfehlung vorgeschlagen werden:
Als Hauptleute.
Hartmann Füßli von Zürich.
Caspar Hottinger von Herrliberg.
Heinrich Theiler von Wädenschweil.
Heinrich Heidegger von Zürich.
Jacob Steiner von Winterthur.  
Als Quartiermeister.
Rudolf Schellenberg von Winterthur.
Caspar Locher von Zürich.
Als Oberlieutenants.
Caspar Haug von Zürich.
Rudolf Weber von Egg.
Melchior Weber von Zürich.
Ludwig Thomann von da.
Heinrich Appenzeller von Höngg.
Heinrich Hermetschweiler v: Wetzikon.
Heinrich Wädenschweiler von Stäfa.
Wilhelm Meyer von Zürich.
Conrad Manz von Marthalen.
Jacob Tobler von Zürich.
Antonius Manz von Zürich.
Als zweyte Lieutenants.
Jacob Kürschner von Altorf.
Heinrich Bodmer von Stäfa.
Ludwig Zimmermann von Zürich.
Salomon Hirzel von da.
Franz Thomann von da.
Conrad Widmer von Horgen.
Heinrich Wild von Wolfhausen.
Unter-Lieutenants.
Heinrich Haug von Ottenbach.
Johannes Rütimann von Rheinau.
