Die Regierung von Aargau dringt neuerdings auf Erfüllung der dem hiesigen Stand angeblich obliegenden Verpflichtung zum Bau des Kirchen-Chors zu Ehrendingen.
Ein vom 23sten d. M. datirtes Schreiben der Regierung des L. Standes Aargau, womit dieselbe unter Wiederhohlung ihrer in mehrern frühern Zuschriften geäußerten Ansichten,  über die dem hiesigen Stand als Zehentenherr von Ehrendingen angeblich obliegende Verpflichtung zum Bau und Unterhalt des Chors der dortigen Kirche, neuerdings darauf dringt, daß dieser Verpflichtung ein Genüge geleistet werde, haben UHHerren und Obern der L. Finanz-Commißion, welche bereits mit der nähern Untersuchung und Vorberathung dieses Gegenstandes beauftragt ist, zu dießfälligem Gebrauche zu überweisen beschloßen.
