Requisitoriale an den L. Stand Schaffhausen, um Stellung der Melchior Sigg von Schaffhausen und Hans Müller von Gachlingen, vor das Bezirksgericht Bülach.
Nach Verlesung des Schreibens der Landjäger-Commißion vom 15ten dieß, – wurde beschloßen, die Regierung des L. Standes Schaffhausen (laut Mißiven) zu ersuchen, daß dieselbe den dortigen beyden Cantonsangehörigen und Mezgermeisteren, Melchior Sigg von Schaffhausen und Hans Müller von Gachlingen, welche als hauptsächliche Übertreter der hießigen Sanitätspolizeyverordnungen, von dem Bezirksgericht Bülach zu zweyen Malen vorgeladen worden, aber beyde Male ungehorsamm ausgeblieben sind, und deren Stellung die dortige Regierung der hießigen Justiz- und Polizey-Commißion bereits unterm 24sten November freundeidsgenößisch zugesichert hat, – den Befehl ertheilen laßen möchte, daß sie unfehlbar Montags den 2ten Hornung, als an dem hiezu peremtorisch angesetzten Rechtstag, vor dem Bezirksgericht Bülach erscheinen, um sich über die, gegen sie erhobene Klage zu verantworten, maaßen das Bezirksgericht, auch im Fall dieselben nicht erscheinen würden, mit der Beurtheilung dieses Gegenstandes fortfahren werde.
Von diesem, an den L. Stand  Schaffhausen abgehenden Requisitorial-Schreiben, wird dem Bezirksgericht Bülach Kenntniß gegeben.
