Gratification dem Herrn Obergerichtschreiber Fäsi für die intrimistische Besorgung der öffentlichen Anklägerstelle.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 24sten Merz, unterm 31sten ejusdem hinterbrachten Bericht ergibt, daß Herr Obergerichtschreiber Fäsi seit dem Absterben des öffentlichen Anklägers, Herrn Stadtrath Escher, die Functionen dieser Stelle vom 27sten November a. p. an, besorgt hat, und solche bis Mitte Aprill fortsetzen wird, – so wurde, in Genehmigung des von der Finanzcommißion gemachten Antrags, beschloßen, dem Herrn Oberschreiber Fäsi für seine dießfälligen fünfmonatlichen Bemühungen eine Belohnung von 320. Franken zu ordnen; und die Finanzcommißion zu deren Berichtigung aus der Staatscaßa beauftragt. 
