Vergütung des Brandunglücks zu Buchs.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einer Weisung d. d. 17ten hujus, ihren Bericht und gutächtlichen Antrag, betreffend das Brandunglück zu Buchs, allwo am 7ten hujus Abends späte, nachfolgende Wohnungen gänzlich in die Asche gelegt wurden:  
No. 10. Wohnung des Caspar Meyer, genannt Tröttler, Faillit, aßecurirt für
fl.
320.
No. 10. die halbe Behausung der Wittwe des Jacob Meyer, aßecurirt für
“
300.
No. 11. das halbe Wohnhaus des Schulmeister Heinrich Pfister
“
370.
und die andre Hälfte der gleichen Behausung, Eigenthum des Hans Schmid, aßecurirt für
“
470.
Summa
fl.
1460.
Die Ursache des Brandes konnte nicht mit Zuverläßigkeit ausgemittelt werden, doch sind wenigstens keinerley Anzeigen von Brandstiftung vorhanden, woran um so weniger zu denken ist, da theils diese Gebäude unter ihrem Kaufwerthe aßecurirt waren theils die unglücklichen Bewohner alle Fahrhabe und sogar das Vieh bis auf wenige Stücke eingebüßt haben. Sehr wahrscheinlich wird es hingegen aus den aufgenommenen Verhören, daß das Unglück durch die schlechte Bauart des ganz hölzernen, mit Schaub gedeckt gewesenen Hauses entstanden, und das Feuer in einer zwischen zwey Feuerstellen angebrachten Riegelwand zuerst angefangen, indem die Wittwe Meyer mit Bewilligung des Gemeindraths Schmid eine Wasche im Hause vorgenommen, wofür nun aber dieser Gemeindsvorsteher bereits dem Amtsgerichte überwiesen ist.
Nach Anhörung dieses Berichtes und  des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, zu bewilligen, daß die Aßecuranz-Vergütung nach obangegebenem Maaßstabe auf dießjährige Rechnung aushinbezahlt und auch den benannten vier Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, und dem L. Oberamte Regensperg zugestellt.
