Jahresbericht über die Angestellten in der Staatskanzley und Bestätigung derselben.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des durch den Ersten Staatsschreiber erstatteten reglementarischen Jahresberichtes d. d. 31. passati über die Angestellten in der Staatskanzley, auf das denselben darin ertheilte vollkommen gute und befriedigende Zeugniß hin, solche sämmtlich wieder für ein Jahr bestätigt, und zwar als beständige Kanzlisten den
Herrn Heinrich Burkhard von Wipkingen,
   “     Johannes Widmer von Hottingen, u.
   “     Heinrich Tobler von Zürich; 
mit ihren fixen Besoldungen; als angehende Kanzlisten aber:
Herrn Jacob Holzhalb und Herrn Conrad Wirz, beyde von hier, unter günstiger Bewilligung, für den ersten die Gratification von Frk[en]. 512. und für den zweyten von Frk[en]. 320. in die letzte Jahresrechnung zu bringen.
