Niederlaßungsbewilligung für Anton Vogelbach von Saßbach im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 24sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Anton Vogelbach von Saßbach, im Großherzogthum  Baden, auf Fundament seines nunmehr in gehöriger Form beygebrachten Heimaths- und Bürgschaftscheines nebst eventueller Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wipkingen, die Niederlaßung daselbst bis Ende des Jahres 1824. mit der Weisung bewilligt, daß, wenn er dannzumal länger hier zu bleiben wünschen sollte, er sich unterdeßen einen neuen Heimathschein verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
