Rückantwortliche Erklärung an das Vorort Luzern wegen der Helvetischen Schulden-Liquidations-Acten, mit Hinsicht auf die vorörtlichen vorgreiflichen Bemerkungen wegen der Forderung von Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel. Mittheilung nach Bern.
Nach Verlesung einer vom 26sten dieß datirten Recharge des vorörtlichen Staatsraths von Luzern, womit derselbe eine Abschrift seines letzten, die von der Tagsatzung an die Lobl. Stände Zürich und Bern  gewiesene Anforderung von Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation betreffenden Schreibens vom 3ten dieß einsendet, und wiederholt ersucht, daß ihm die in demselben verlangten Actenstücke, nämlich der Bericht des Herrn I. R. Sulzer vom 20sten July 1814. über den damaligen Zustand und alle Theile der Helvetischen Schulden-Liquidation, und das Hauptbuch der Liquidation, in welchem die anerkannten und die erfolgten Abschlagszahlungen von einem Jahr zum andern eingeschrieben worden, mit möglichster Beschleunigung mitgetheilt, oder aber, im Fall wieder Vermuthen diese Documente sich nicht in Handen der hiesigen hohen Regierung befinden sollten, darüber eine kathegorische Erklärung eingesandt werde, und da die, zufolge Rathsbeschlußes vom 8ten dieß beabsichtigten dießfälligen Nachfragen durch den hier befindlichen HHerrn Rathsherrn Haller von Bern, nach diesen, wie hierseits mit Grund vermuthet wird, in Bern liegenden Acten, nicht mehr bewerkstelligt werden könne, ehe dem Vorort geantwortet wird, indem HHerr Rathsherr Haller seine Rückweise nach Bern bis Morgen verschoben hat, so ist nun dem Staatsrath  
von Luzern zurückzuschreiben:
„Da derselbe eine kathegorische Antwort in Betreff der bewußten Liquidationsacten verlange, so sey die hiesige Regierung, auf ihre frühern dießfälligen Äußerungen sich beziehend, im Fall, dieselbe dahin zu ertheilen, daß weder das gedachte Hauptbuch der Helvetischen Schulden-Liquidation, noch der bemerkte Bericht des Herrn I. R. Sulzer in ihren Händen liege. Uebrigens hoffe die Regierung, daß, hinsichtlich der etwas vorgreiflichen, das obwaltende Geschäft betreffenden Bemerkungen, welche man aus dem Erlaß vom 3ten dieß zu entnehmen gehabt habe, von der hiesigen Ehrengesandtschaft, sowie auch von derjenigen des L. Standes Bern, vollkommen hinreichenden Aufschlüße werden gegeben werden.“
Diese Antwort an das Vorort und deßen Schreiben vom 3ten dieß mit seinen Beylagen, sind der Regierung des Lobl. Standes Bern abschriftlich mitzutheilen, damit dieselbe von dem ganzen Gang des Geschäftes Kenntniß erhalte, nicht zweifelnd, es werde ihr gefällig seyn, sowohl wegen des Hauptbuches der Helvetischen Schulden-Liquidation, als wegen des verlangten Berichtes von Herrn I. R. Sulzer, neue Nachforschungen anstellen zu laßen.  
Dieses Schreiben an L. Stand Bern ist dem Hherrn Rathsherrn von Haller heute noch in die Hände zu legen, um es an Behörde zu übergeben.
