Patent für Herren Oberstlieutent und Zeugherr Breitinger.
Da nunmehro Herr Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger nach Erforderniß instruiert, und (dem Vernehmen nach) bereits auf den 10ten Februar auf die Conferenz nach Bern berufen ist, – so soll ihme zu diesem Behuf nachstehendes Patent zugestellt werden:
Patent.
Wir Burgermeister und Räthe des Eidsgenößischen Standes Zürich, urkunden hiermit, daß, nachdemme Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, durch ein Ausschreiben vom 11ten Christmonats v. J., diejenigen L. Stände der Eydsgenoßenschaft, welche zu dem mediationsmäßigen Succurs-Contingents-Corps wenigstens eine halbe Artillerie-Compagnie zu liefern haben, aufgeforderet, einen, unter dem Vorsitz des Herren Oberst-Artillerie-Inspector von Luternau, zur Berathung angemeßener, und durch die neulichen Erfahrungen als nothwendig erwiesener Verbeßerungen des Eydsgenößischen Artillerie-wesens, zu bildenden Congreß erfahrener Eydsgenößischer Artillerie-Officiers, erforderlicher Maaßen zu beschiken, – wir zu diesem Ende hin unseren verordneten Zeugherren und mehreren Rathsverwandten, den Hochgeehrten Herren David Breitinger von Zürich, Oberstlieutenant der Artillerie, zutrauensvoll beauftragt und abgeordnet haben, und demnach alle diejenigen Hohen Stellen, Behörden und Personen, mit welchen unser Abgeordneter, durch die betreffende Mißion, in Verbindung  gesezt wird, andurch ersuchen, Wohldenselben in allen Seinen, in den Gegenstand Seiner Sendung einschlagenden, instructions-mäßigen Eröffnungen, den vollkommensten Glauben beyzumeßen, und Ihne in allweg als unseren Delegierten anzu erkennen und aufzunehmen. Zu deßen Gezeugniß haben wir Wohldemselben das gegenwärtige Patent unter dem Standessigill und der Unterschrfit unseres Hochgeachten HHerren Amtsburgermeisters, und unseres Ersten Staatsschreibers, ausfertigen und zu Handen stellen laßen; so geschehen Zürich, Dienstags den 28sten Jenner. 1806. 
Der Amtsburgermeister. 
Escher. 
[L. S.]
Der Erste Staatsschreiber. 
Lavater.
