Bewilligter Vorschuß von Frk[en]. 6400. an die Brand-Aßecuranz-Caßa.
Auf das von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 20sten d. M. gemachte Ansuchen, wurde derselben zum Behuf allfällig zu leistender Zahlungen an Brandbeschädigte, ein dritter Vorschuß von Frk[en]: 6400. aus der Staatscaßa bewilliget, in der Meinung, daß derselbe seiner Zeit, nach Eingang der Aßecuranzsteuer wieder an letztere Caßa zurückerstattet werden soll.
Hiervon wird gedachter L. Behörde, so wie der L. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
