Anerkennung des in Garten, Gemeinde Zell, Statt gefundenen Brandschadens.
Über das Brandunglück, welches in der Nacht vom 5ten auf den 6ten d. M. zu Garten, Pfarre Zell, die mit No. 93. bezeichnete und für fl. 780. versicherte Wohnung und daran gebaute Scheune des Conrad Wetzstein von Fällanden betroffen hat, und wodurch dieses Gebäude völlig eingeäschert worden ist, berichtete die L. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung vom 12ten d. M. folgende nähere Umstände:
Das Feuer nahm seinen Ausbruch in der Scheune, und scheint von einem dort aufgeschichteten Haufen Reisbündel aufgegangen zu seyn. Diese lagen an einer Mauer, auf deren Rückseite sich der Aschenbehälter befand. Allernächst neben diesem war in der Mauer eine Thüre, über deren Schwelle sich eine Offnung be-  fand. Am Abend vor dem Brand hatte die Frau des Wettstein [sic!] glühende Kohlen in dem Aschenbehälter verwahrt; von diesen vermuthet man, sey ein Funke durch gedachte Öffnung in die Reisbündel gerathen und dadurch der Brand verursacht worden.
Obwohl nun der Frau des Wettstein, welche die Reisbündel während einer mehrtägigen Abwesenheit ihres Mannes an den gefährlichen Ort hingelegt hat, ein, zwar sehr geringer Grad von Fahrläßigkeit zur Last fällt: so hat doch der Kleine Rath, in Betrachtung, daß dieselbe ihre Unvorsichtigkeit schwer genug gebüßt, und daß nicht minder auch der fehlerhafte bauliche Zustand des Gebäudes zur Entstehung des Brandes beygetragen hat, dem Commißional-Antrage beypflichtend, erkannt: der fragliche Aßecuranz-Schade von fl. 780. solle auf Rechnung genommen und der Wetzsteinischen Haushaltung, welche fast alle ihre Fahrhabe verloren, die übliche obrigkeitliche Brandsteuer gereicht werden.
Der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur, zu Handen des Wettstein, ist dieser Beschluß zuzufertigen.
