Entwurf eines Tractats mit Herrn Hofrath und Salinen-Director Glenk, wegen Nachforschens nach Salzquellen und Errichtung von Salinen in hiesigem Kanton.
Der von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 27sten December hinterbrachte Entwurf eines mit Herrn Hofrath und Saline-Director Glenk von Ludwigshall bey Wimpfen am Neckar abzuschließenden Tractats, wegen Nachforschungen nach Salzquellen und s. w., und Errichtung von Salinen im Umfang des hiesigen Kantons, wurde zur Einsicht sämtlicher Mitglieder des Kleinen Rathes auf den Kanzleytisch gelegt, um in der nächsten Rathssitzung behandelt zu werden.
