Anfang der Berathung über den Entwurf eines Matrimonial-Gesetzbuchs.
Die Berathung über den von der Organisations-Commißion sub 16ten Novembris hinterbrachten Entwurf eines Matrimonial-Gesetzbuches für den Canton Zürich, wurde angehoben, und erstrekte sich über den in 21 § bestehenden, die Bedingungen einer gültigen Ehe auseinander setzenden ersten Abschnitt des 1sten Tituls des 1sten Theils. Diese 21 § wurden einmüthig genehmigt, mit Ausnahme des 3ten und 12ten §, rüksichtlich auf welche die Ansichten der Commißion selbst getheilt waren. In Absicht auf den 3ten § wurde festgesezt, daß die Ehen unter Geschwister-kindern aus der Enumeration der verbotenen Grade wegfallen sollen; in Bezug auf den 12ten Paragraphen aber wurde das zur Gültigkeit einer Ehe erforderliche Alter für eine Mannsperson auf 18, und für eine Weibsperson auf 16 zurükgelegte Jahre festgesezt.
