Staatsrathserneuerung im Kanton Teßin, und Wahl der Landammänner und des Staatsschreibers. Unterschrift des HHerrn Landammanns Lotti.
Von dem Staatsrath des Kantons Teßin ist unterm 15ten dieß die Anzeige eingekommen, daß der dortige Große Rath am 9ten, 11ten und 12ten dieß einen Drittheil des Staatsraths erneuert, dabey die HHerren Sacchi, Caglioni, Pocobelli und Camohsi, als Mitglieder deßelben bestätigt, alsdann zu Landammännern die HHerren Jacob Angelo Lotti und Johann Baptist Quadri gewählt, und zum Staatsschreiber den HHerrn Vincenz Dalberti von Olivone wieder erwählt habe.
Von dieser Anzeige ist dem Staatsrath von Teßin der Empfang zu bescheinen, mit der Zusicherung, daß man die mitgetheilte Unterschrift des HHerrn Landammanns Lotti, so wie die bereits bekannten in allen vorkommenden Fällen anerkennen werde.
