Die unverheirateten Franzosen von 16 bis 30 Jahren alt, sollen ihre Papiere der Canzlei der französischen Ambassade einsenden.
In Folge des von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, eingekommenen Kreisschreibens, und der demselben abschriftlich beygefügten Note der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz, werden die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter aufgeforderet, den in ihren respectiven Bezirksabtheilungen sich aufhaltenden unverheuratheten Fran-  zosen ohne Ausnahme, welche von 16. bis 30. Jahr alt sind, schleunigst den Befehl zu ertheilen, daß sie ihre Schriften, Päße, Certificate etc., denen zufolge ihnen der Aufenthalt in diesem Land gestattet ist, unverweilt an die Canzley der Französischen Ambassade einsenden, wo jene Papiere einem neuen Visa unterworfen werden sollen.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann wird von der getroffenen Verfügung rückantwortlich Anzeige gegeben.
