Auskonft an den Herren Landammann, wegen hießiger Taxation der Georgia- und Louisiana-Baumwolle.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 28sten Decembris, in Folge erhaltenen Auftrags vom 20sten, hinterbrachten sorgfältigen Gut-  achtens der Diplomatischen Commißion, betreffend die Einfrage Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 14ten hujus, wegen hießiger Taxation der zur Zeit der Anlegung des Sequesters vorhanden gewesenen Georgia- und Louisiana-Baumwolle, – wurde beschloßen, diesfalls Sr. Excellenz diejenige Antwort und Auskonft zu ertheilen, welche aus den heutigen Mißiven erhellet.
