Die Central-Verhör-Commißion für den Gauner-Prozeß theilt der hiesigen Regierung die gegen einige diesseitige Angehörige wegen Ankauf gestohlener Waare waltenden Inzichten mit.
Nach nunmehr erfolgter Beendigung des großen Gauner-Prozeßes, theilt die zu deßen Vollführung niedergesetzte Central-Untersuchungs-Commißion mit einer aus Bern vom 10. v. M. datirten Zuschrift, unter Berufung auf die Beschlüße der Luzerner-Conferenz vom November 1825. einen Auszug der von den verschiedenen Inquisiten gegen hierseitige Angehörige  wegen Ankaufs gestohlener Gegenstände gemachten Angaben mit, und stellt das Ansuchen, daß:
1.) Die Angeschuldigten über diese Angaben abgehört, und:
2.) Je nach dem Ermeßen des Richters bestraft und zum Schadensersatze angehalten, endlich:
3.) Die allfällig bezahlten Entschädigungssummen zu Handen der betheiligten Stände dem Policey-Rath Lbl. Standes Luzern übersandt, auch demselben überhaupt das Ergebniß des dießfälligen Untersuchs mitgetheilt werden möchte.
Dabey wird bemerkt, daß man sich für Veranstaltung allfällig erforderlicher Confrontationen mit den betreffenden Gaunern gleichfalls an gedachten Policeyrath zu wenden hätte.
Der Kleine Rath hat diese Zuschrift sammt Beylagen der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, die erforderlichen Untersuchungen zu veranstalten und hernach dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Bericht und Antrag vorzulegen.
