Abgewiesenes Tavernenwirthschaftsbegehren der Herren Wartmann und Hochstraßer bey der Reblaube in hier.
Auf den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 5ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten Jenner) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag über das Begehren der Herren Wartmann und Hochstraßer in hier, das eventuell erkaufte Tavernenrecht zum Krönli in ihrem Haus bey der Reblaube an der Thorgaß in hier, ausüben zu dürfen, – wurde beschloßen:
Da 1.) in jener Gegend der Stadt, wo bereits zwey Tavernen und drey Speisewirthschaften existiren, kein Bedürfniß ist, eine neue Tavernenwirthschaft zu gestatten, und die bestehenden Wirthschaften sich mit Recht darüber zu beschweren hätten, da sie für ihre Gewerbe nicht unbedeutende Abgaben zu entrichten haben, und selbige auch ohnehin schon an und für sich sehr kostspielig sind, und:  
2.) Wenn auch dies nicht in Betrachtung gezogen würde, es in polizeylicher Hinsicht wichtig wäre, zumahlen wenn entweder bey dieser Wirtschaft keine Heuboden und Bestallungen eingerichtet würden, dannzumahlen zu gewärtigen wäre, daß in jener Gegend, wo die Straßen bekanntermaaßen bereits eng sind, alles mit Wagen und Vieh überstellt, und somit daraus nichts anders als Nachtheil und Gefahr entstehen könnte; oder aber im entgegengesezten Fall zur Einrichtung von solchen Bestallungen eine Baute vorgenohmen werden müßte, worüber sich die Nachbaren jener Gegend allerdings zu beschweren hätten, indem selbiges in Mitte der Häuser nicht anders als mit Beschwerden verbunden werden könnte; – so sind die Herren Wartmann und Hochstraßer in ihrem Begehren abgewiesen, welches der Herr Bezirksstatthalter Geßner denselben anzeigen wird.
