Petition des Schmied Nar zu Männedorf, wegen seiner Duldung daselbst.
Die abermahlige Petition des zu Männedorf mit seiner Frau und Kinderen seßhaften Schmiedes, Joh. Georg Nar, daß ihm entweder wiederum zu seinem, wegen seines hießigen 28. jährigen Aufenthaltes verlohrenen Bürgerrecht zu Thieringen, im Würtembergischen, verholfen, oder der Gemeindrath Männedorf, welcher seiner Zeit, als Ersatz für den mangelnden Heymathschein, auf eine auf seiner  Schmiedte haftende Versicherung von fl. 500. gedrungen, von dieser aber bey seiner Verauffallung keinen Gebrauch gemacht habe, und ihn nun als einen Landesfremden ohne Heymathschein, der ihm auf sein (in Folge Rathserkanntnuß vom 27sten Octobris a. p.) bey dem Oberamte Bahlingen eingelegtes Gesuch bestimmt abgeschlagen worden, nicht länger dulden wolle, angehalten werde, ihn ferner zu Männedorf als Einsäße ruhig sein Brod verdienen zu laßen, – wird mit den Beylagen und den früheren Acten der Commißion des Inneren überwiesen, damit dieselbe sich bemühe, dieses Geschäft gründlich zu untersuchen, hauptsächlich was der Versicherung von den 500. fl. halber vorgegangen, und warum der Gemeindrath Männedorf von derselben bey der Verauffallung des Schmieds Nar keinen Gebrauch gemacht habe. 
In Folge dieser Untersuchung wird die Commißion des Inneren trachten, die Angelegenheit des Petenten mit dem Gemeindrath Männedorf gütlich auszumitteln, unerhältlichen Falls aber dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu Obrigkeitlichem Entscheid zu hinterbringen.
