Die Fürstl. Stift Einsiedeln reklamirt seine Güter und Gefälle in hiesigem Kanton.
Die gestrige Zuschrift des Herren Heinrich Escher, Altamtmann der fürstl. Stift Einsiedeln, worinn derselbe den Kleinen Rath für die Aufhebung der seit Ao 1798. in Handen des hießigen Fraumünsteramts ligenden Verwaltung der im hiesigen Kanton ligenden Einsidlischen Klostergüter und Gefälle, und für die Zurükerstattung aller hierauf bezüglicher Effekten, Dokumenten und anderer Schriften, welche theils in gedachtem Amt, theils aber annoch in Handen anderer von der vormaligen helvetischen Regierung beauftragter Stellen und Personen im hiesigen Kanton ligen, ersucht, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu- gestellt, in Zuzug des mit diesem Gegenstand speciell bekannten Herren Altamtmann Emmanuel Werdmüller, die näheren Einleitungen zu Entsprechung dieses Begehrens zu treffen. Übrigens wird von dieser Verfügung auch dem Herren Altamtmann Escher durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu seinem Verhalt Notiz gegeben.
