Erklärung der Liquidationscommißion in die öffentlichen Blätter, wegen Zernichtung der alten Staatsschuldscheine.
Die Liquidationscommißion übersendet dem Kleinen Rath unterm 12ten dieß, eine, zum Einrüken in die öffentlichen Blätter bestimmte Erklärung, dahin gehend, daß sowohl alle jene Mandate und Rükstands-Schuldscheine, welche bereits eingeloffen, als diejenigen, welche nicht eingesandt und noch in circulation [sic!] sich befinden, durch die, von der Liquidations-Commißion neu ausgestellten, und den Cantons-Regierungen zu Handen der betreffenden Staatsgläubiger, übersandten Gutscheine als zernichtet zu betrachten seyen. – 
Da nun der Kleine Rath noch keine Kenntniß davon hat, daß diese neuen Gutscheine bereits hier eingelangt seyen, und, wenn dieß nicht bereits erfolgt wäre, durch jene Publikation Inkongruitäten entstehen würden, so wird die Staatscanzley beauftragt, die gedachte Erklärung erst alsdann in die hiesigen öffentlichen Blätter einrüken zu laßen, wenn sie hiezu von der Finanzcommißion die erforder-  liche Anzeige erhalten haben wird. Der Liquidationscommißion ist zu antworten, daß die Regierung sich allerdings von der Zwekmäßigkeit ihrer eingesandten Erklärung überzeuge, und dieselbe sogleich nach Empfang der quästionierlichen neuen Gutscheine den hiesigen öffentlichen Blättern werde inserieren laßen.
