Abholung des zu Thiengen arretierten Jauners Rudolf Schütz von Bachs.
Da der Wachtaufseher Hartmann von Eglisau der Justiz- und Polizey-Commißion persönlich berich-  tet hat, daß der entwichene Jauner Rudolf Schütz von Bachs arretiert worden, und in Thiengen verhaftet sey, so wurde beschloßen, den benannten Wachtaufseher Hartmann und den Harschier Jacob Honegger von Rüti dorthin abzusenden, um den Schütz wohlverwahrt anhero zurükzubringen; zu welchem Ende hin denselben an die Fürstl. Schwarzenbergische Regierung das in den Mißiven enthaltene höfliche Ansuchen um Verabfolgung des in Thiengen inhaftierten Schütz in die Hände gelegt wird. Zugleich ist die Justiz- und Polizey-Commißion begwältigt, denjenigen Personen, welche die Arretierung des Entwichenen bewirkt und sich dabey thätig bewiesen haben, durch den Wachtaufseher Hartmann eine angemeßene Discretion behändigen zu laßen.
