Ansprache des Würtembergers Striegel, gewesenen Corporalen beym Französischen Schweizer-Regimenter Bleuler auf Duldung in hiesigem Kanton.
Mit einem Schreiben von dem Geheimen Rathe des Hohen Standes Bern d. d. 7ten hujus, stellte sich ein gewißer Corporal Striegl, gebürtig aus dem Königreich Würtemberg, versehen mit einem Congé absolu des Königlich-Französischen Schweizer-Regimentes Bleuler, bey dem hohen Rathspräsidio ein, und hatte diese Weisung von Bern lediglich darum erhalten, weil er dort irriger Weise die vorörtliche Behörde gesucht.
Laut mündlicher Aussage dieses Mannes, ist er vor zwanzig Jahren in den Französischen Schweizerdienst angeworben worden, und hat nun neulich freywillig seinen Abschied verlangt, um nach Hause zu kehren, ist aber von dem K. Würtembergischen Kriegsministerium aus dem Königreiche weg- und in dasjenige Land verwiesen worden, für welches er so lange Kriegsdienste gethan, und wo er nun Duldung und Aufenthalt zu finden verhofft.
Nach Anhörung dieses Schreibens  und Berichtes, hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, eine nähere Untersuchung der Angaben und Verhältniße des Petenten zu veranstalten, und daher die L. Werbungs-Commißion beauftragt, selbige in allen Theilen, nähmlich über Herkunft, Anwerbung, Dienstverhältniße, Wegweisung aus seiner Heimath u. s. w. des sorgfältigsten vorzunehmen und das Ergebniß wieder zu weiterer Verfügung einzuberichten.
