Übereinkonft mit dem Königreich Italien wegen Aufhebung der Heimfalls- und Abzugs-Rechte.
Da die von Sr Excellenz, dem Landammann der Schweiz, mit Seinem confidentiellen Kreisschreiben vom 21sten d. M. eingesendete, modificierte Redaction der Erklärung der Königl. Italiänischen Regierung über die Aufhebung der Heimfalls- und Abzugsrechte zwischen Italien und der Schweiz, den unterm 24sten Merz an den Landammann der Schweiz eröffneten Desiderien des hießigen Standes nun vollkommen entspricht, – so ist in dem dießfalls aus-  zuarbeitenden Instructions-Artikel auf unbedingte Zustimmung anzutragen; und daß solches geschehen werde, Seiner Excellenz rückantwortlich anzuzeigen.
