Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joh. Ulrich Fehr von Müllhausen, seßhaft in Wipkingen.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 20sten passati eingelangten ehrerbietigen Niederlaßungsgesuches des Herrn Joh. Ulrich Fehr von Müllhausen, gegenwärtigen Colloristen bey Herrn Hofmeister im Letten, welcher nebst Tauf- und Copulationsscheinen, nachfolgende gesetzliche Attestate zur Unterstützung  seines Begehrens vorlegte: 
a. Einen Heymathschein von dem Maire der Gemeinde Müllhausen sub dato 13ten Februar h. a. ausgestellt, so wie von dem Unterpräfekt und Präfekt des Departements Altkirch legalisirt. 
B. Einen Bürgschaftsschein von zwey habhaften Bürgen sub dato 7ten July d. J. ausgestellt. 
C. Die eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Wipkingen von gleichem Tage. 
– erkennt: 
Es solle dem Herrn Joh. Ulrich Fehr von Müllhausen der Aufenthalt in der Gemeinde Wipkingen auf 4. Jahre de dato bewilligt seyn. 
Von diesem Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten und der Gemeinde Wipkingen Kenntniß gegeben, und für erstern eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde nebst seinen Tauf- und Copulationsscheinen, für letztere hingegen deßen Heymaths- und Bürgschaftsschein beygefügt. 
Dem Secretariate der L. Commißion des Innern wird der Auftrag ertheilt, diese Ansäßenbewilligung auf das Tableau einzutragen. 
