Weitere Aufträge an die Justiz- und Polizey-Commißion, betreffend die Cantonal- und Stadt-Polizey.
Da bey Anlaß der heute vor dem Kleinen Rath geschwebten Berathung über verschiedene, in die Organisation der höheren Landes-Polizey einschlagende wichtige Gegenstände, neuerdings das Bedürfniß einer genaueren Verbindung mit der Polizey der Hauptstadt zur Sprache gekommen ist, – so wird die Justiz-Commißion dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung einen ausgearbeiteten Rathschlag über die Art und Weise, wie die Polizey-Commißion am zweckmäßigsten in den erforderlichen Zusammenhang mit der Stadtpolizey zu setzen, und welche dienliche Verhältniße des Statthalteramts von Zürich allfählig zu diesem Ende hin zu statuiren seyn möchten, hinterbringen, und bey gleicher Gelegenheit auch ihre gutächtlichen Gedanken vorlegen, ob und in wie weit die nun-  mehrige Polizey-Commißion zu desto nachdrücklicherer Handhabung guter Ordnung mit einem Strafrecht zu versehen seyn möchte. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz-Commißion und der Polizey-Commißion zugestellt, und die leztere zugleich ersucht, einstweilen und bis nähere Dispositionen getroffen sind, die Oberaufsicht über die Polizey der Hauptstadt insoweit auszuüben, als es nach den dermahlen bestehenden Einrichtungen zuläßig ist.
