Glückliche Beseitigung der Unruhen zu Solothurn.
In Betreff der am 2ten dieß zu Solothurn stattgehabten unruhigen Auftritte, wurden folgende Actenstücke verlesen:
1.) Ein Schreiben der Hohen Tagsatzung und derselben Beschluß vom 4ten dieß, über die zu Herstellung der Ruhe und Ordnung daselbst von der Hohen Tagsatzung ergriffenen Maaßregeln, bestehend in der Abordnung zweier Eydsgenößischer Repräsentanten (der HHerren Burgermeister Wieland von Basel und Landammann Michael von Flüe von Unterwalden ob dem Wald) nach Solothurn, und der Absendung eines Eydsgenößischen Truppencorps an die Grenzen des Cantons Solothurn.
2.) Ein Schreiben der Eydsgenößischen Militar-Commißion vom 4ten dieß, worinn der hießige Stand aufgeforderet wird, drey Compagnien Infanterie würklich zusammenzuziehen, und marschfertig zu halten, die unterm 2ten dieß verlangte Artillerie-Division und Fuhrwerk aber einstweilen lediglich aufzumahnen.
3.) Ein Schreiben des Herrn Landammann und Oberstkriegscommißair Heer vom 4ten dieß, enthaltend das Verlangen, für seine Rechnung dem Commandanten der hießigen  aufgebotenen drey Compagnien Infanterie vor ihrem Abmarsch 2400. Franken Schweizer Währung ausbezahlen zu laßen.
4.) Ein Schreiben der L. Regierung des Hohen Standes Solothurn vom 4ten dieß, enthaltend einen succincten Bericht über die dortigen bedenklichen Vorfälle, und die Höchst erfreuliche Anzeige, daß die Ruhe und gesetzliche Ordnung ohne Mitwirkung Eydsgenößischen Militairs, gänzlich hergestellt, und eine Commißion von der souverainen Gewalt niedergesezt und beauftragt sey, über die in Unterhandlung gebrachten Punkte Bericht zu erstatten.
5.) Ein Schreiben der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung und ihr Beschluß vom 8ten dieß, mit der Anzeige der auf die erfolgte glückliche Herstellung der Ruhe sich gründenden Verfügungen der Zurückberufung der aufgebotenen und abmarschierten Eydsgenößischen Truppen, und der unter gewißen Bestimmungen beschloßenen Zurückberufung der Eydsgenößischen Repräsentanten.
6.) Endlich eine Zuschrift der Eydsgenößischen Militar-Commißion vom 8ten dieß, enthaltend die Anzeige, daß das in  Eydsgenößischen Sold gestellte hießige Standescontingent auf Freitag den 10ten dieß wieder hier eintreffen, und mit dem 11ten des Diensts werde entlaßen werden.
Zugleich wurde von dem hochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, als Ehrengesandten des hießigen Standes, mündlich ein sehr intereßanter Bericht über die unruhigen Auftritte in Solothurn, wobey bedauerlicher Weise circa 6. Mann ums Leben kamen und circa 15. verwundet wurden, und über die der dortigen Regierung und getreuen Bürgerschaft glücklich gelungene Herstellung der Ruhe und gesetzlichen Ordnung, erstattet.
Der Kleine Rath hat hierauf beschloßen:
1.) Für den erstatteten umständlichen und intereßanten Bericht über diese wichtige Angelegenheit, wird dem hochgeachten Junker Burgermeister und alt Landammann Reinhard, sowie für die getroffenen sehr zweckmäßigen Verfügungen zu Erreichung der Absichten der Hohen Tagsatzung, dem hochgeachten Junker Amtsburgermeister Escher und der hießigen Militar-Commißion,  der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank erstattet, und die gedachten Verfügungen vollkommen gutgeheißen.
2.) Die Militar-Commißion wird ersucht, die wegen der Vorfälle zu Solothurn aufgebotenen hießigen Contingentstruppen könftigen Sammstag auf gewohnte Weise und mit verdientem Danke zu entlaßen.
3.) Da dem Verlangen des Herrn Oberstkriegs-Commißair Heer, um Ausbezahlung von 2400. Franken Schweizer Währung an den Commandanten der hießigen abmarschierten Truppen entsprochen worden ist, – so wird dem Herrn Oberst-Kriegs-Commißair hievon (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, dem hießigen Stand für diese Summe Rechnung zu halten, welches auch der Finanzcommißion angezeigt wird, um dieser, mit gegenwärtiger Hochobrigkeitlicher Genehmigung auf neue Rechnung ausbezahlten Summe halber das Nöthige auf ihren Bücheren zu bemerken.
4.) Der Regierung des L. Standes Solothurn wird ihr Höchst erfreulicher Bericht, mit Bezeugung der lebhaftesten Freude und freundbrüderlicher Beglückwünschung über die glückliche Wen-  dung der dortigen Angelegenheiten, und vorzüglich darüber, daß ihre eigene Kraft, die Anstrengungen wohlgesinnter Bürger, und der Geist gesetzlicher Ordnung, der sich in dieser Angelegenheit unter der großen Mehrzahl der Cantonseinwohner gezeigt hat, diesen günstigen Erfolg herbeyzuführen vermochten, nach Inhalt der Mißiven erwideret.
