Regierung von Bern, wegen 2. unehelicher Kinder der, dort des Landes verwiesenen Barbara Krauer von Oetweil.
Das, von der Regierung des Lob[lichen] Cantons Bern unterm 23sten dieß eingekommene Schreiben, begleitet mit den auf das Geschäft Bezug habenden Verhören und Depositionen, betreffend zwey, von Barbara Krauer von Oetweil, hießigen Can-  tons, in Bern gebohrne und dort ausgesezte uneheliche Kinder, welche sowohl das ältere als das jüngere, ihr von dem dortigen Chorgericht als Mutter zugekannt worden, – enthält die weitere Anzeige, daß die Krauerin für dieses doppelte Vergehen zu einjähriger Zuchthausstrafe und nachheriger lebenswieriger Landesverweisung von dem Appellationsgericht verfällt, die Kinder aber, derenthalber mit dem hießigen Ehegericht correspondiert worden, deren Übernahme aber von der Gemeinde Oetweil verweigert worden, einstweilen zur Verpflegung übergeben worden seyen, indeßen bäldest hieher werden gesandt werden, damit die Bürgergemeinde der rechtlich anerkannten Mutter der beyden unehelichen Kinder, dieselben nach ihrer Pflicht zur Erziehung und Verpflegung übernehme. Bey dießer Bewandtniß der Sachen wird die Lob[lichen] Spitthalpflege eingeladen, zu veranstalten, daß die beyden unehelichen Kinder der Krauerin, wenn sie hieher geführt würden, einstweilen in den Spitthal zur Verpflegung aufgenohmen werden. Da es sich aber aus dem bey der dießfälligen Berathung gefallenen mündlichen Berichte ergiebt, daß dieses Geschäft zwischen der Bernerischen  und hießigen Justiz-  behörde in Correspondenz gelegen sey, – so wird die Justiz- und Polizeycommißion, welcher das eingekommene Schreiben überwiesen wird, sich bemühen, dem Kleinen Rathe über das, was dießfalls geschehen, einen historischen Bericht zu hinterbringen, und mit demselben ihr Gutachten zu verbinden, was von der Regierung weiters zu verfügen und dem Lob[lichen] Stand Bern zu antworten sey?
