Der hiesige Stand erklärt sich gegen den hohen Vorort zur Annahme des entworfenen Modus vivendi in Zoll und Handelssachen mit dem Großherzogthum Baden.
Im Begleite eines vertraulichen Kreisschreibens vom 17. hujus, empfangen sämtliche Stände die Mittheilung des Entwurfes einer vorläufigen Uebereinkunft in Zoll- und Handelsverhältnißen der Schweiz mit dem Großherzogthum Baden, welche in Folge der von der  hohen Bundesversammlung sub 13. July und 8. August abhin gefaßten Beschlüße, auf vorörtliche Einleitung von dem Hochwohlgebornen Herrn Staatsrath und Generalquartiermeister Finsler mit dem Großherzoglich Badischen Bevollmächtigten Herrn Geheimen Legationsrath von Dusch abgeschloßen und von Wohldenselben den 14ten und 5ten hujus unterzeichnet worden. 
Jener zweyte Tagsatzungsbeschluß spricht sich laut den in dem Circulare enthaltenen Verbalien also aus: „Da der endliche Entscheid und Abschluß nicht früher als bey der Tagsatzung von 1827. wird vor sich gehen können, so bietet die Tagsatzung Hand dazu, daß die §§. 1. 2. 3. 4. 6. 8. 9. 11. und 12. nebst dem (nach §. 5. des Tagsatzungs-Conclusums) modificirten §. 7. des Vertragsentwurfs, einsweilen und bis zum Entscheid über das Ganze, als Modus vivendi angenommen werden, um dadurch den provisorischen Zustand möglichst zu regeln. Dieser Gegenstand soll, wenn sich Baden bereitwillig dazu erzeigt, möglichst beschleunigt, über das Abgeschloßene aber die Ratification der näher betheiligten Kantone vorbehalten, und denselben, so wie allen andern Ständen, von dem Vorort die daherige beförderliche Eröffnung gemacht werden.“
Diesem Leitfaden gemäß, wurde  die provisorische Convention unterhandelt, und dabey von dem Eidgenößischen HHerrn Bevollmächtigten die weise Sorgfalt beobachtet, jede Berufung auf einzelne Bestimmungen des allgemeinen Vertragsentwurfs zu vermeiden, um weder die gegenwärtige Uebereinkunft von jenem abhängig zu machen, noch durch diese dem Definitiv-Tractate vorzugreifen. 
Für mehrerwähnten Modus vivendi ist der Zeitraum eines Jahres vom Tage der Auswechslung an festgesetzt, den Fall jedoch vorbehalten, daß der Hauptvertrag früher zum endlichen Abschluß gelangen sollte, und indem der hohe Vorort bemerkt, daß die Ehre der Schweiz und ihr Staatsintereße die Genehmigung des abgeschloßenen besonders erheische, um den benachbarten Staaten einleuchtend zu machen, daß es in der Grundlage von Tagsatzungsbeschlüßen einen sichern Gang für Unterhandlungen mit der Schweiz gebe, ladet Hochderselbe mit seinem Kreisschreiben sämtliche Stände ein, wo möglich bis auf den 28. November ihre Ratificationserklärung einzusenden, damit die Vollziehung auf den Anfang Decembers angesetzt werden könne.
Nach Anhörung dieser Mittheilung und sorgfältiger Prüfung der vorliegenden Convention, haben UHHerren und  Obern theils schon aus frühern Relationen MHHerrn Staatsrath Finsler, theils auch aus einem bey diesem Anlaße erstatteten Berichte hinlänglich mit diesem Gegenstande bekannt, sich überzeugt, daß der Beytritt zu derselben hiesigen Orts keinen Anstand finde, und daher beschloßen, solches dem hohen Vororte unter geziemendem Danke für seine Bemühung und in Anerkennung der ausgezeichneten Verdienste des Eidgenößischen Herrn Commißarius, unverzüglich anzuzeigen. 
Zugleich wird nun auch dieser Tractat der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, die nöthigen Einleitungen zu deßen künftiger Execution zu treffen. 
