Entscheid über die Beschwerden des Lieutenant Anton Fischer in Dietikon, wegen Benachtheiligung durch Waisenamtliche Verfügungen über sein väterliches Erbgut.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 26sten pass:, einen sehr ausführlichen Bericht in Betreff der von Lieutenant Anton Fischer in Dietikon eingelegten Beschwerden wegen der Abseite waisenamtlicher Behörden während seiner Minorennität getroffenen, und, wie er behauptet, zu seinem Nachtheil gereichenden Verfügungen über sein väterliches Erbgut.
Diese Klagen betreffen eine unvollständige, willkührliche und eigenmächtig veränderte Schatzung der Hinterlaßenschaft seines sel[igen] Vaters, eine vermeinte Bevortheilung seiner rechtmäßigen Ansprachen und dagegen unrechtmäßige Begünstigung seines ältern Bruders und seiner Stiefmutter, Frau Wittwe Fischer,  vorzüglich aber einen mit der letztern abgeschloßenen, den Grundsätzen der Vormundschaftsgesetze unangemeßenen Pacht-Contract, laut welchem derselben alle väterliche Liegenschaften und Gewerbe kurz vor seiner, des Reclamanten Majorennität, für 12. Jahre zu Lehen gegeben, und er also dadurch von selbst eigener Bewerbung und Benutzung seines väterlichen Gutes für so lange Zeit ausgeschloßen worden.
Da sich nun die Lbl. Commißion des Innern, und besonders ihre Section für Waisenangelegenheiten, in verschiedenen Sitzungen und unter persönlicher Einvernahme sämtlicher Parteyen, bemüht, alle diese Klagpuncte sorgfältigst zu prüfen, so ergab sich laut ihres umständlichen Berichtes, daß der Lieutenant Fischer nicht nur seiner Zeit von den vormundschaftlichen Verhandlungen Kenntniß erhalten, sondern auch solche nach bereits erlangter Majorennitat gänzlich und mit Dank angenommen und genehmigt hatte. Ferner zeigte sich ebenfalls, daß die gemachten Güterschatzungen, Ausrichtungen und Abrechnungen, theils nach bestimmten Fundamenten, theils nach  den selbsteigenen Verfügungen des Erblaßers gemacht worden. Hingegen wurde allerdings gefunden, daß die Beschwerde des Lieutenant Fischer in Betreff des Ao. 1820. mit seiner Stiefmutter auf 12. Jahre abgeschloßenen Pachtvertrages begründet und es ganz ungewöhnlich und unzuläßig seye, Bevormundschaftete auf eine so lange Dauer hin der Ausübung ihrer erlangten Majorennitätsrechte in Verfügung über ihr ererbtes Eigenthum zu berauben, so wie auch diesem Vertrage zugleich mit Grund ein Vorwurf der Einseitigkeit rücksichtlich des der Pächterin ausschließlich vorbehaltenen halbjährigen Aufkündungsrechtes gemacht werden könne.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach genauer Untersuchung aller dieser Verhältniße, erkennt, daß über jene Beschwerden des Lieutenant Fischer nicht einzutreten, die letzte hingegen begründet, und es daher allerdings den Umständen angemeßen seye, den bemeldten Lehentractat abzukürzen, und wurde demnach einmüthig beschlos-  sen, es solle, um der Wittwe Fischer die gehörige Zeit zu Anordnung ihrer dießfälligen Angelegenheiten zu geben, derselbe noch bis Martini 1824. bestehen, mit diesem Termin aber seine Endschaft erreichen; jedoch in der Meynung, daß die Frau Fischer, in so ferne sie solches wünscht, ihren Wittwensitz ungestört in dem Fischerschen Hause behalte, und wenn allfällig unter den Partheyen dießfalls Anstände entstehen sollten, solche durch waisenamtliches Einschreiten ausgeschieden werden. Demzufolge solle dann auch den Gebrüdern Anton und Andreas Fischer (von welchen der letztere noch unter Bevogtigung steht) überlaßen seyn, sich über Bewerbung oder Theilung der ihnen beyden nun gemeinsam auf den obbenannten Termin zufallenden väterlich ererbten Liegenschaften und Gewerbes zu verständigen, womit aber gewärtigt wird, daß sich der Anton Fischer nach seinem Versprechen einer ökonomischen und ordentlichen Lebensweise befleiße, damit nicht die Nothwendigkeit eintrete, neuerdings anderweitige Maaßregeln gegen ihn zu ergreifen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der waisenamtlichen Behörden und des Anton sowie der Wittwe Fischer mit den zurückgehörenden Acten zugestellt.
