Anzeige des Herren Pfarrer Schinz zu Seengen, wegen seiner von der hießigen Regierung, als Collator, zu besorgenden Installation.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Pfarrers Wilhelm Schinz zu Seengen, vom 4ten dieß, worinn derselbe der hießigen Regierung das ihm, durch Übertragung dieser Pfarrstelle bezeigte Zutrauen verdankt, ergiebt, daß, zufolge landesherrlicher Verfügung der Aargäuischen Regierung, die öffentliche Vorstellung des Herren Pfarrer Schinz vor seiner Gemeinde, von dem Collator geschehen, Herr Bezirksamtmann Rohr von Lenzburg, dabey als Stellvertreter seiner Regierung gegenwärtig seyn,  das Bestätigungspatent der Gemeinde eröffnen laßen, und dem Herren Pfarrer den Eid abnehmen, darauf aber die eigentliche Vorstellung und Installation dem Collator überlaßen, und zu dem Ende hin, der Tag der Vorstellung, nachdem er mit dem Herren Decan das Capitels verabredet seyn wird, der hießigen Regierung angezeigt werden soll; und da der Herr Pfarrer Schinz wünscht, daß seine öffentliche Installation bis gegen Ende Aprills oder Anfang Mays verschoben werden möchte, welches ihm von dem Herrn Bezirksamtmann bereits, und um so eher zugestanden worden sey, da der gesezmäßige Antritt seines Pfarramts erst auf die Mitte Aprills falle, – so wurde beschloßen, dem Herren Pfarrer Schinz anzuzeigen, daß die hießige Regierung kein Bedenken trage, ihm die gewünschte Dilation für seine öffentliche Vorstellung, in der Eigenschaft eines neu erwählten Pfarrers zu Seengen, zu ertheilen; und daß dieselbe, nach geschehener Verabredung des Tags der Installation, und nach erhaltener näherer Anzeige von Seite des Aargäuischen Oberamtes, einen Repräsentanten der hießigen Standesregierung, als Collators der Pfarrpfründe Seengen, dahin zu Verrichtung der Installation abordnen werde.
Es wurde sodann HHerr Rathsherr Lavater mit einmüthigem Zutrauen ersucht, die Functionen dieser Installation, als Stellvertreter der hießigen Regierung, zu übernehmen.
Hievon wird auch dem hießigen Kirchenrathe, durch Zustellung des gegenwärtigen, übrigens auch an HHerrn Rathsherren Lavater und Herrn Pfarrer Schinz ausgefertigten Beschlußes, Kenntniß gegeben.
