Antwort des Lobl[ichen] Standes Schaffhausen und Wahl der hießigen HHerren Abgeordneten, wegen der mit Schaffhausen bevorstehenden Rheinschiffahrts-Conferenz in Winterthur.
Da nun der Lobl[iche] Stand Schaffhausen in seiner Antwort vom 16ten dieß anzeigt, daß der ihm unterm 11ten dieß gemachte Vorschlag, in Ansehung der, auf den 26sten dießes Monats in Winterthur abzuhaltenden Conferenz beyder Lobl[ichen] Stände, wegen der Rheinschiffahrts-Anstände gänzlich seinen Wünschen entspreche, und daß er deßwegen auf genannten Tag zwei Standesglieder, mit erforderlicher Instruction versehen, nach Winterthur abordnen werde, – so ist der Kleine Rath sogleich zu der Wahl der beyden hießigen Standesdeputierten geschritten, und hat mit einmüthigem Vertrauen auf die erprobten Sachkenntniße, Klugheit und Einsichten der nachbenannten Mitglieder dieser Behörde, –
den HHerren Rathsherren David Wyß, und:
den HHerren Rathsherren Hs. Conrad Finsler, –
zu Abgeordneten auf diese Conferenz erwählt, zu welchem Ende wohldenselben sowohl die, in der Rathssitzung vom 11ten Octobris erkannte Instruction, mit allen dazu gehörigen Acten, als auch das in den heutigen Urkunden der Staatscanzley enthaltene Creditiv zu Handen gestellt wird.
Dem Lobl[ichen] Stand Schaffhausen soll der Empfang seines Schreibens bescheint, von der getroffenen Wahl der dießörtigen HHerren Abgeordneten, laut Mißiven, Kenntniß gegeben, und  derselbe um gegenseitige Anzeige seiner beyden HHerren Standesdeputierten ersucht werden, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, wird von der nächstens bevorstehenden Conferenz in Winterthur, zu Handen der dortigen Stadtbehörde, Notiz gegeben.
Endlich wird bemerkt, daß der Lobl[iche] Stand Schaffhausen sein Schreiben mit der Anzeige schließt, daß er seine HHerren Abgeordneten zu gleicher Zeit in den Stand setzen werde, bey der bevorstehenden Conferenz die dortseitigen Ansichten über den abgeforderten Waßerzoll von dem, Rheinau gegenüber geladen und auf dem Rhein weiter verführt werdenden Erz, zu eröffnen, daß aber eine solche Forderung den Lobl[ichen] Stand Schaffhausen auf jeden Fall nichts angehen könne, sondern an die Baadische Regierung, die das Erz auf Kosten des Bergwerks Altbruck abführen laße, gerichtet werden müßte.
