Weinschenkenbewilligung für Hs. Jacob Ryffel in Uirikon.
Auf angehörte Weisung der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 7ten Octobris, ist dem Hs. Jacob Ryffel von Stäfa, Käufer des Schultheßischen Heimwesens zu Uirikon, für 10. Jahre ein Weinschenkenbewilligungspatent, gegen eine bey Verlurst der Bewilligung vor dem 11ten Novembris in der Staats-  canzley zu bezahlende Recognition von 24. Franken, zuerkannt, und solches sowohl dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, als der Finanzcommißion, und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß notificiert worden.
