Der Theaterliebhaber-Gesellschaft Wädenschweil wird die Aufführung eines Schauspiels bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines, von dem L.  Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 23sten hujus einbegleiteten Bittschreibens der dortigen Theaterliebhaber-Gesellschaft, die Aufführung des Schauspieles, betitelt Macht der Kindesliebe, in den Monathen August und September bewilliget, jedoch unter der bestimmten Beschränkung, daß weder acht Tage vor und nach dem Bettag, noch auch an einem Samstag oder Sonntage gespielt werde.
Hievon wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Petenten durch Protocolls-Extrakt Kenntniß gegeben. 
