Die Kantone Bern, Schwytz, Fryburg und Waadt zeigen ihre Constituirung an.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons Bern vom 25sten Aprill, worinn derselbe die am 23sten erfolgte Constituirung von Schultheiß Klein und Großen Räthen des Kantons Bern officiell anzeigt, die Eintrittsproclamation der eben gedachten Behörde freundvertraulich communiciert, die Anzeige von Wiederannahme der alten Standesfarbe beyfügt und die Anerkennung sowohl des Standessigels als der Unterschriften beyder Herren Schultheiße und der Staatskanzley verlangt, – sowie die Zuschrift des Landraths zu Schwytz vom 28sten Aprill, worinn diese Behörde ihre an gedachtem Tage erfolgte förmliche Constituirung anzeigt, sich in die bundesbrüderliche Freundschaft des hiesigen Kantons empfiehlt, und die Wiederannahme des ehemaligen Standessiegels und Unterschriftsformulars notificiert, – ferner das Schreiben von Schultheiß Klein und Großen Räthen des Kantons Freyburg vom 22sten Aprill, worinn gedachte Kantonsregierung ihre am 18ten Aprill erfolgte Constituirung, unter freund- vertraulichen und bundesbrüderlichen Äußerungen notificiert, – und endlich die unterm 27sten Aprill eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons Waadt, worinn selbiger (als Nachtrag zu seinem sub 25sten pass. vor dem hießigen Kleinen Rath geschwebten Notifications-Schreiben vom 19ten pass.) die Unterschriften seiner sämtlichen Mitglieder zur Anerkennung communiciert, da das Präsidium, nach der Verfaßung, monatlich unter denselben abwechselt, – sind sämtlich nach Innhalt der Mißiven zu erwiedern.
