Antwort an Glarus, wegen des unehelichen Kindes der Barbara Blumer.
Da der von Herren Unterstatthalter Kaufmann, in Folge Auftrags vom 28sten Augusti, mit seiner Zuschrift vom 3ten d. M. übersandte pfarramtliche Bericht, rücksichtlich eines im December des abgelaufenen Jahrs von einer Barbara Blumer von Schwanden in Küßnacht gebohrnen und daselbst getauften Kindes, von welchem sie einen gewißen Georg Ehrismann, ihren Ehemann, als Vater angab, mit den dießfalls von dem L. Stand Glarus eingekommenen Angaben übereinstimmt; laut der gleichzeitigen Anzeige des L. Standes Glarus aber, dieses Kind durch richterliche Urtheil, als mit einem herumziehenden Keßler außert der Ehe erzeugt, der Mutter mit  allen Folgen zugekennt worden ist, – so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann dem Pfarramt den Auftrag ertheilen, die nöthigen Abänderungen im Taufbuch zu veranstalten, und das Kind als nicht dem Ehrismann gehörend, in daßelbe einzutragen. 
Dem L. Stand Glarus ist hievon (laut Mißiven) Kenntniß zu geben; mit dem Ersuchen, der Gemeinde Schwanden anzusinnen, sich mit der Gemeinde Küßnacht, rücksichtlich der bisher vergebens reclamierten, durch die Niederkunft der Barbara Blumer dem dasigen Armengut zugefallenen Unkosten, endlich einmahl auf billigem und gütlichem Wege abzufinden.
