Vom Herrn Landammann communiciertes Decret des Kaysers Napoleon wegen Amnestierung der Deserteurs.
Das von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz mit Hochdeßelben Zuschrift vom 3ten hujus communicierte Decret, datiert Mayland den 22sten May, mittelst deßen des Kaysers und Königs Napoleons Mayestät, aus Veranlaßung der Be-  steigung des Italiänischen Throns, eine Generalamnistie [sic!] zu Gunsten aller Französischen Ausreißer und derjenigen, welche sich der Conscription entzogen haben, ertheilen, – ist, nach dem Verlangen Seiner Excellenz des Herren Landammanns, durch Veranstaltung der Staatscanzley, unverweilt den hießigen öffentlichen Blätteren beygerükt, und somit zur allgemeinen Kenntniß gebracht worden; als worvon des Herren Landammanns Excellenz [unter gebührender Verdankung der dießfälligen Communication] nach Innhalt der Mißiven rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
