Publication, betreffend die Errichtung neuer Hypothekenbücher in den Ortschaften Herdern, Hohentengen und Lienheim.
Da von dem Großherzoglich-Baadenschen Bezirksammt Waldshut ganz neue Hypothekenbücher in den Ortschaften Herderen, Hohentengen und Lienheim, durch den besonders hiezu aufgestellten Herrn Commißair Vischer errichtet werden, – so sollen,  zu Folge des von dieser Behörde eingelangten Ansuchens, diejenigen hießigen Cantonsbürger, welche Gelder gegen Versicherungen an Einwohner der gedachten Ortschaften, vorzüglich aber von Lienheim, ausgeliehen haben, aufgeforderet werden, ihre Original-Obligationen bey Verlust ihrer Forderungen innerhalb 14 Tagen, vom 24sten d. M. an, als dem Datum des eingekommenen Ansuchens, gerechnet, in der hießigen Staatscanzley niederzulegen, wo dieselben dann durch den aufgestellten Commißair zum Wohl der betreffenden hießigen Cantonsangehörigen werden übernohmen werden.
Gegenwärtige Publication ist in die nächsten öffentlichen Blätter einzurücken.
Zugleich wird Herr Unterstatthalter Wehrli eingeladen, diese Publication in den Gemeinden auf dem Rafzerfeld von den Canzeln verlesen zu laßen.
Dem Herrn Commißair Fischer [sic!] wird von der verfügten öffentlichen Aufforderung rückantwortlich Kenntniß gegeben, dabey aber die hießigen Cantonsangehörigen, wenn eine Versäumniß eintretten sollte, wegen des anberaumten sehr kurzen Termines  gegen jeden daherigen Schaden verwahrt.
