Vertagung der Wahl eines neuen Herrn Pflegers an der Spannweid.
Auf den von MHHerrn Rathsherr Ott an der Thorgaß, als würdigen Präsidenten der L. Pflege des Krankenhauses an der Spannweid gemachten Vortrag, betreffend das durch das jüngst erfolgte se[lige] Absterben des  Herrn Pfleger Hs. Ulrich von Edlebach vacant gewordene Amt eines Pflegers an der Spannweid, wurde von dem Hohen Raths-Präsidio die lezte Rathssitzung in dem laufenden Monat und Jahre zu der vorzunehmenden Wahl eines neuen Herrn Pflegers an der Spannweid angesetzt.
Inzwischen hat es sowohl in Ansehung der Dauer der bis May 1815. sich erstreckenden Nachdienstzeit der Hinterlaßenen des se[ligen] Herrn Pfleger von Edlebach, als auch wegen der bis dahin zu besorgenden Interimsverwaltung des Amtes unter der Aufsicht des L. Pflegcollegii, bey den dießfalls bestehenden gesetzlichen Bestimmungen gänzlich sein Bewenden.
