Vom L. Stand Bern signalisierter Johann Hodler von Gurzelen.
Das von dem Lob[lichen] Stand Bern mit seiner Zuschrift vom 3ten Aprill, eingesendete Signalement des Johann Hodler von Gurzelen, der wegen genohmenem Antheil an dem, im October 1804. zu Kosthofen, Amts Aarberg, an der Person des Hans Stäblers von Wyler, begangenen Todschlags, und Verwundung des Benedikt Gehris, von dem Appellations-Gericht des Cantons Bern, auf zehn Jahre aus gesamt Lobl. Eydsgenoßschaft verwiesen worden, – wird sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf den Bannisierten genau achten, und denselben, im Fall er vor Auslauf seiner Strafzeit den hiesigen Canton betretten würde, sogleich fortweisen zu laßen. An den Lob[lichen] Stand Bern ist das in den Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen.
