Die Regierung von Solothurn zeigt die dortige Aufhebung der Retorsions-Maaßregeln an.
Die Regierung des Lbl. Standes Solothurn macht der hiesigen mit Schreiben d. d. 1sten hujus die Anzeige, daß in Folge der auf dießjähriger Tagsatzung erläuterten Auflösung des Handels-Retorsions-Concordates, die sämtlichen daraus hervorgegangenen Verfügungen auf jenen Tag dortseits außer Wirksamkeit treten, und mit dieser Aufhebung ihr Kanton ohne weitere Erschwerung einfach wieder auf dasjenige Zoll-System zurückkommen werde, welches vor Einfüh-  rung jener Maaßnahme bestanden.
Diese Eröffnung ist einfach und auf verbindliche Weise zu verdanken.
