Oberamt Burgdorf wegen eines an die Gemeind Männedorf begehrten Heimatscheins für das Knäblein der Catharina Aeberli von daselbst.
Da es sich aus dem Schreiben samt Beylagen des Herrn Oberamtmanns Stürler auf Burgdorf vom 15ten dieß ergiebt, daß das von der Margaretha [Catharina?] Aeberli von Männedorf zu Bern gebohrne, und den 8ten May 1801. von dem dortigen Districtsgericht ihr Geschlechts- Namens- und Erhaltungshalb zugesprochene Knäblein, bey der Mutter Bruder, Johannes Aeberli, der zu Kirchberg, Burgdorfer Oberamts wohnhaft sey, sich an der Kost befinde, und ungeachtet mehrerer Aufforderungen, gegründet auf das gerichtliche Urtheil, welche von Seite des Herrn Vikarius Dachs zu Kirchberg an die Gemeinde Männedorf gelangt seyen, den erforderlichen Heimathschein für das gedachte Knäblein nach Kirchberg zu schiken, die Gemeinde Männedorf dennoch solches bis dahin noch nicht bewerkstelligt habe, so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, den Gemeindrath von Männedorf aufzufordern, den Heimathschein für das Knäblein der Aeberlin unverzüglich nach Kirchberg an das Oberamt einzusenden, es wäre denn, daß besondere Hinderniße im Wege lägen, wovon der Gemeindrath zu Männedorf dem Kleinen Rathe beschleunigten Bericht zu erstatten, zu beauftragen ist. Dem Herrn Oberamtmann Stürler wird von dieser Verfügung, laut Mißiven, rükantwortliche Notiz gegeben.
