Bewilligte Unterstützung von Frk[en]. 200. an den Schulhausbau zu Baltenschweil der Pfarre Baßerstorf.
Nach Anhörung eines Berichtes des Lbl. Erziehungsrathes d. d. 16. hujus, aus welchem sich ergibt, daß die aus 23. Haushaltungen bestehende Gemeinde Baltenschweil, der Pfarre Baßerstorf, aus eigenem Antriebe, auf einem schicklichen Platze gleich außerhalb des Dorfes, ein dem Bedürfniße angemeßenes und zweckmäßig eingerichtetes Schulhaus erbaut habe, deßen Kosten sich, die Fuhren und Frohndienste ungerechnet, auf fl. 1111. 21. ß. belaufen, haben UHHerren und Obern, als Beweis ihres Wohlgefallens an dem rühmlichen Unternehmen der Gemeinde Baltenschweil, derselben eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 200. aus der Staats-Caßa geordnet, in der Meinung, daß dieselben hauptsächlich der ärmern Claße jener Gemeinde zu gut kommen solle. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
