Überweisung der Rechnung des Militarischen Ersparnißfonds an die Finanz-Commißion.
Die unterm 15ten May von Herren Oberstlieutenant Füßli, der Militar-Commißion abgelegte, und von dieser lezteren unterm 27sten Junii dem Kleinen Rath hinterbrachte Rechnung über die Einnahme und Ausgaabe desjenigen Ersparnißfonds, welcher in Folge einer Rathserkanntnuß vom 2ten Februarii a. p. angelegt worden ist, und von demjenigen Überschuß herrührt, welcher sich aus Verwandlung der Fleischrationen in Geld und aus dem Brodlieferungsaccorden bey Verpflegung des hießigen Militairs ergiebt, – wird, nebst ihren Belegen und dem dießfälligen Bericht der Militar-Commißion, zu näherer Prüffung  an die Finanz-Commißion überwiesen, welche belieben wird, dem Kleinen Rath dießfalls ihren sorgfältigen Bericht zu erstatten.
