Se. Excellenz, der Landammann der Schweitz, mittheilt das Verzeichniß der Züricherischen Officiers beym ersten Schweitzer-Regiment.
Das von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 7ten dieß eingesandte Verzeichniß derjenigen Angehörigen des hießigen Cantons, welche als Officiers des ersten Schweitzerregiments sich in Frankreich befinden, – wird der Militarcommißion abschriftlich mitgetheilt; und da, laut dem dießfälligen Begleitschreiben, der Herr Oberst Raguetly den Wunsch gegen Se. Excellenz geäußeret hat, „daß ihm  die Vorschläge zu den in seinem Regiment fast gänzlich unbesezten Unterlieutenantsstellen möchten unmittelbar gemacht werden, von denjenigen Lob[lichen] Ständen, welche keine, oder eine nicht genugsamme Anzahl Compagnien bey besagtem Regiment haben, um diese Vorschläge durch die Hauptleute machen zu laßen“, – so wird die Militarcommißion hievon Notiz nehmen, und die sich zeigenden Candidaten dem Kleinen Rathe bekannt machen.
