Von dem Hohen Staatsrathe zurückgekommener Bericht des Sanitätscollegii, über die zu Abwendung der Gefahr der Ansteckung unter Menschen und Vieh getroffene Verfügungen.
Der mit dem Rathsbeschluße vom 15ten passati dem Hochloblichen Staatsrathe zur Mitwirkung bey den höchsten Militairbehörden und zu nöthigen Einleitungen bey den Lobl. Ständen der Eydsgenoßenschaft, in die Hände gelegte Bericht des Sanitäts-Collegii vom 12ten passati, über die von demselben getroffenen, und von der Hohen Regierung genehmigten Vorsichtsanstalten zu möglichster Abwendung der, wegen des Durchzugs fremder Truppen und Ungarischer Ochsen, dem hießigen Canton in Absicht auf ansteckende Krankheiten unter Menschen und Vieh drohenden Gefahr, wurde heute der Staatscanzley zurückgestellt, weil dieses Gegenstandes halber, nach den von Seite des Kleinen Raths bereits getrof-  fenen und nächstens noch getroffen werdenden Verfügungen, nunmehr von Seite des Staatsrathes keine weiteren Dispositionen erforderlich sind.
