Vertheilung des bisher von den Gemeinden Bachs und Obersteinmaur, gemeinschaftlich beseßenen Kirchenguts.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst auf Regensberg mit seiner Zuschrift vom 23ten dieß, die Anzeige macht, daß die beyden ehemals in eine Pfarre vereinigt gewesenen Gemeinden Obersteinmaur und Bachs, das seit jener Zeit gemeinschaftlich beseßene Kirchengut, bey nunmehr veränderter Lage der Umstände,  da nemlich jede der beiden Gemeinden nunmehr eine eigene Kirchgemeinde ausmache, zu theilen wünschen, – und hierüber das bereits errichtete detaillierte Projekt einer Theilung beyfügt, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken zu bewilligen, daß das nach letzter Rechnung aus 5198 lb. 4 ß 8 Hlr. reinen Vermögens bestehende bisherig gemeinschaftliche Kirchengut, nach dem gemachten Project und so vertheilt werde, daß die aus 1283. Seelen bestehende Gemeinde Steinmaur für ihren Antheil 3830 lb. 14 ß 111169/1741 Hlr. – und die 458. Seelen zählende Gemeinde Bachs 1367 lb. 9 ß 8 572/1741 Hlr. als Theiler von ermeldtem Kirchengut erhalte; – welches dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der beyden Gemeinden mit dem Auftrag angezeigt wird, darüber zu wachen, daß diese Vertheilung genau nach dem von den Gemeinden selbst entworfenen Theilungsproject bewerkstelligt werde.
