<TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
    <teiHeader>
        <fileDesc>
            <titleStmt>
                <title>Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die künftige
                    Besoldung der Landgeistlichkeit.</title>
                <respStmt>
                    <resp ref="#rbp" key="transcript">Transkript: <date when="2010-08-03"
                            >/03.08.2010</date></resp>
                    <name key="editor">Staatsarchiv des Kantons Zürich</name>
                </respStmt>
            </titleStmt>
            <publicationStmt>
                <authority>Staatsarchiv des Kantons Zürich</authority>
                2010
                <pubPlace>Zürich</pubPlace>
            </publicationStmt>
            <seriesStmt>
                <title>Regierungsratsbeschlüsse seit 1803 online</title>
                <editor>Staatsarchiv des Kantons Zürich</editor>
            </seriesStmt>
            <sourceDesc>
                <bibl><title>Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die
                        künftige Besoldung der Landgeistlichkeit.</title><date when="1822-11-07"
                        >07.11.1822</date><ident>StAZH MM 1.81 RRB
                        1822/0863</ident><edition>Protokoll des Regierungsrats</edition><biblScope
                        unit="volume">1.81</biblScope><biblScope unit="page"
                    >119–142</biblScope></bibl>
            </sourceDesc>
        </fileDesc>
        <encodingDesc>
            <editorialDecl>
                
Die Transkriptionsrichtlinien sind publiziert unter <ref
                        target="http://www.staatsarchiv.zh.ch/internet/justiz_inneres/sta/de/ueber_uns/organisation/editionsprojekte/tkr.html"
                        >URL</ref>.
            </editorialDecl>
        </encodingDesc>
    </teiHeader>
    <text>
        <body>
            
Es wurden, in Folge des unterm <date when="1822-10-19">19ten
                    passati</date> dem Staatsrathe zugefertigten Kleinen Rathsbeschlußes, betreffend
                die künftige Besoldung der Landgeistlichkeit, von MHochgeachten Herrn Staatsrath
                Pestalutz mit einsichtsvoller Sachkenntniß und Sorgfalt die Entwürfe einer
                dießfälligen Weisung an den Großen Rath und eines dießfälligen
                Gesetzesvorschlags abgefaßt, in der heutigen Sitzung verlesen, und, nach gepflogener
                Berathung, mit einigen wenigen Modificationen, wie solches in dem ad acta gelegten
                Entwurfe bemerkt ist, genehmigt. Die Weisung und Gesetzesvorschlag, welche dem
                    Großen Rathe mit den dazu gehörigen Berech- <pb n="120"
                />nungstabellen in der nächsten Wintersitzung werden vorgelegt werden, lauten wie
                folgt:
            
Weisung.
            
Es sind bereits zwey Jahre verfloßen, sint dem der Kleine Rath bey
                Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1819. sich im Falle befunden, die Höchste
                Behörde von einem neu eintretenden, die Besoldung der Landpfründe betreffenden
                Staatsbedürfniß in vorläufige schuldige Kenntniß zu setzen.
            
Damals schon war der Kleine Rath mit der Einleitung dieses
                Geschäfts befaßt, nähmlich mit der Untersuchung und Prüfung derjenigen Vorstellungen
                und Gründe, die den E. Kirchenrath seiner Stellung gemäß bewogen,
                die – wie derselbe sich ausdrückt – längst rege gewordenen, aber bis auf ruhigere
                Zeiten zurückgehaltenen Wünsche der Landgeistlichkeit, um eine Verbeßerung ihrer
                Lage, der landesväterlichen Beherzigung zu empfehlen, und mit ausführlichen Belegen
                zu unterstützen. Allein der Umfang und die Wichtigkeit des Gegenstandes erlaubten
                nicht, mit irgend einer dießfälligen Schlußnahme vorzueilen.
            
Es handelt sich um eine neue, theils reglirende, theils verbeßernde Bestim- <pb
                    n="121"/>mung von 108. Landpfründen und 5. Filialen, alle von unmittelbarer
                Staatscollatur, derenthalben der E. Kirchenrath sich vorderst
                dahin geäußert:
            
„Daß es der Regierung gefallen möchte, die Eintheilung dieser Pfründe in drey
                    Claßen, je nach der Seelenzahl der Gemeinden und dem
                Geschäftsumfang, laut beyliegendem Tableau A., zu genehmigen, und zufolge derselben
                die fixe Besoldung
            
von 20. Pfründen der 1sten Claße auf Fr.
            
1320.
            
“
            
39. Pfründen der 2ten Claße
            
“
            
“
            
1160.
            
“
            
54. Pfründen der 3ten Claße
            
“
            
“
            
1000.
            
festzusetzen, was im Ganzen die Summe von Frk[en]. 125,640. beträgt; jedoch in der
                weitern Anhoffung und Erwartung, es werden
            
a.) Die Naturalien an trocknen und naßen Früchten in der gegenwärtig gewohnten Maße
                ferner und ungeschweinert bey dem Gesammteinkommen belaßen.
            
b.) Die Naturalien selbst den Pfründen künftig nicht höher als zu den ehemaligen
                Cameralpreisen in dem Verhältniß nähmlich von Fr. 8. das Stuck nach Zürchermäß
                angerechnet.
            
c.) Denjenigen Pfründen, die mit einer Nebenfilial beschwert sind, eine
                Extrabesoldungszulage von Fr. 160. oder Fr. 80. – je nach der wöchentlichen oder
                vierzehntägigen Besorgung, verordnet; 
            
d) Endlich aber und hauptsächlich die nach dem Ermeßen des
                    Kirchenraths mäßig angeschlagenen fixen Besoldungen durch
                Personal-Zulagen verbessert werden, die nach den ersten zehn Dienstjahren auf Fr.
                200. bestimmt, und in den darauf folgenden Decennien in steigendem Maaß bis auf Fr.
                400. Fr. 500. und Fr. 600. erhöht werden dürften.“
            
Es war allerdings erforderlich, vorerst die Angaben, auf welche die Vorschläge und
                Erwartungen der kirchlichen Behörde sich gründen, der möglichsten Prüfung –
                überhaupt aber die, durch Loskäufe von Grundzinsen und andern Gefällen, sowie durch
                verschiedene, dem Patronatsrecht des Staates zugefallene fremde Collaturpfründe –
                sint mehrern Jahren veränderten Quellen und Bestandtheile des
                Gesammtpfrundeinkommens, einer neuen und genauen Untersuchung zu unterwerfen; und
                endlich über den Werth und Ertrag der nicht unbeträchtlichen Prundgüter durch
                wirkliche Vermeßung derselben, die nöthigen Kenntniße zu sammeln, ehe in diesem
                Geschäft, deßen Vorberathung nach allen dabey eintretenden Beziehungen dem
                Staatsrath übertragen worden, vorgeschritten werden konnte.
            
Durch die von daher erhaltenen, und nur durch jene Vorarbeiten verzögerten, eben so
                ausführlichen als gründlichen Berichte und Anträge, sieht sich nun der
                    Kleine Rath nach eigener sorgfältiger Erwägung derselben in
                den Stand gesetzt, dem Großen Rath seine unmaaßgeblichen
                Ansichten über den befraglichen Gegenstand zu eröffnen, und solche mit einem
                Gesetzesvorschlag zu begleiten.
            
Es hat sich Wohlderselbe einmüthig überzeugt, daß ungeachtet der im Jahr 1808. Statt
                gehabten sogeheißenen Peräquation der Pfründe, die mit so vielem Nachdruck von dem
                    Kirchenrath unterstützten Wünsche der Landgeistlichkeit nicht
                unbeachtet bleiben können, daß aber höchst wichtige Rücksichten der vollständigen
                Erfüllung derselben entgegenstehen.
            
Die soeben gedachte Peräquation hatte zum Zweck, und bestand lediglich darin,
                mittelst einer Zulage von Frk[en]. 9000. an Geld und Naturalien 54. Pfründe in
                verschiedenem Maaß zu verbeßern, in der Meynung, daß durch die allmählige – bis
                dahin ungefähr zur Hälfte erfolgte – Erledigung von 32. reducirten Pfründen das
                Gleichgewicht in der Staatsausgabe nach und nach wieder hergestellt werden
                solle.
            
Allein da bey dieser Ausmittlung – wobey das Minimum des Pfrundeinkommens ebenfalls
                zu Frk[en]. 1000. ange- nommen war – der Mütt Kernen Zürichermäß, nach
                damals richtig geglaubter Ansicht, gegen die Pfründe zu Frk[en]. 11. Bz[en]. 2.
                angerechnet worden, ein Preis der, mit Ausnahme der unglücklichen
                Theurungsjahre sich als ganz unverhältnißmäßig erprobt, und zu öftern Beschwerden
                der Geistlichkeit Anlaß gegeben, so achtet der Kleine Rath, es
                sey allerdings der Fall, den dießfälligen Wünschen des
                    Kirchenraths zu entsprechen, und bey einer neuen Bestimmung
                der Pfrundbesoldungen, den in den frühern Zeiten gebräuchlichen oder sogenannten
                alten Cameralpreis von Fr. 8. das Stück als dem Mittelschlag der Früchte weit
                angemeßener und billiger wieder in Anwendung zu bringen.
            
In diesem Sinn ist das beyliegende Tableau B. entworfen, welches
                in alphabetischer Ordnung das gegenwärtige Einkommen jeder der betreffenden 108.
                Pfründe und 5. Filialen enthält, woraus sich summarisch ergibt, daß dieselben vom
                Staat beziehen:
            
An Früchten.
            
4212.
            
Mtt.
            
Kernen.
            
598.
            
Mtt.
            
Hafer.
            
105.
            
Mtt.
            
Roggen.
            
35.
            
“
            
Gersten.
            
15.
            
“
            
Bohnen.
            
2573.
            
Eimer
            
Wein
            
5563.
            
Wellen
            
Stroh,
            
deren Werth zu besagten alten Came- ralpreisen, mit Beachtung der 
            
verschiedenen Fruchtmäße, sich belauft auf
            
Frk[en].
            
64,675. 1. –.
            
an baarem Geld auf
            
“
            
17,428. 9. 6.
            
Frk[en]:
            
82,104. – 6.
            
Daß ferner diese Pfründe an sogeheißenen Nebengefällen, das ist an Geld- und
                Fruchtzinsen, theils unmittelbar, theils von Kirchen- und Gemeinden, von der Stift
                oder andern Stellen, nach den nähmlichen Preisen gewerthet, beziehen
            
“
            
20,226. 6. 4.
            
und daß endlich der Ertrag der nun genau vermeßenen Pfrundgüter nach einem sehr
                mäßigen Anschlag (Wohnung und Garten nebst einigem Pflanzland
                ungerechnet) mit Zuversicht gewerthet werden kann, auf
            
“
            
7,985. –. –.
            
Summa des Gesammteinkommens
            
Fr:
            
110,315[.] 7 –.
            
Aus dieser mit möglichster Sorgfalt und Vollständigkeit entworfenen Uebersicht
                erhellet, daß – mit Ausnahme der im Jahr 1808. reducirten, aber noch nicht
                erledigten Pfründe – die Besoldung der meisten übrigen, nach den angegebenen drey
                Bestandtheilen zwischen Frk[en]. 800. und Frk[en]. 1000. fällt, bey einigen noch
                geringer, bey wenigen etwas höher ist, und daß mithin der Wunsch nach einer
                Besoldungsverbeßerung keineswegs befremden darf. 
            
Es ist freylich an dem, daß es unter der Geistlichkeit solche gibt, die
                im Besitz eigenen Vermögens auch bey geringer Besoldung ihr Auskommen finden, und
                daß hinwieder, in diesem so wenig als in andern Ständen allen Bedürfnißen des
                unbegüterten abgeholfen werden kann. Allein der Staat hat sich mit dergleichen
                persönlichen und abänderlichen Verhältnißen nicht zu befaßen, sondern sein Augenmerk
                lediglich auf den Bedarf einer nach der heutigen Sitte möglichst
                eingeschränkten, jedoch anständigen Lebensart zu richten; wobey nicht zu übersehen,
                daß die Geistlichkeit größtentheils dem Mittelstand enthoben ist; daß die Erziehung
                der Söhne, zu welchem Beruf es immer sey, durch die Entfernung aus dem väterlichen
                Hause, je länger je kostbarer wird, und daß der geistliche Stand in der Regel keinen
                anderweitigen Erwerb gestattet.
            
Aus allen diesen Betrachtungen hat sich der Kleine Rath von der
                Zuläßigkeit und Annehmbarkeit der von dem E. Kirchenrath
                vorgeschlagenen Besoldungs-Scala nach der von ebendemselben mit eigener näherer
                Sachkenntniß projectirten Claßeneintheilung überzeugen und finden müßen, daß selbst
                das Maximum derselben oder Frk[en]. 1320. [fl. 825] für den auf einer der mühsamern
                Pfründe angestellten Pfarrer, vielleicht mit einer zahlreichen Familie
                – was bey jeder Pfründe der Fall seyn kann – keineswegs als unverhältnißmäßig taxirt
                werden könne, und ebensowenig die beyden andern Besoldungen von 1160. Frk[en]. [725.
                fl.] und Frk[en]. 1000. [fl. 625] wo bey einem zwar geringen Geschäftsumfang die
                Last der Erziehung, die nähmliche oder noch schwerer seyn kann.
            
Die Accidentien oder sogenannten Jura Stola, dürfen nicht in Berechnung fallen, da
                dieselben bey uns als bloß freywillige Geschenke betrachtet, höchst zufällig sind,
                und von Zeit, Ort und Umständen, zumal auch von dem Verhältniß abhangen, in dem ein
                Pfarrer und seine Gemeinde zu einander stehen; und wenn auch dieselben in einigen
                Gegenden nicht ganz unbeträchtlich seyn sollten, dennoch ihr Bestand nicht
                gewährleistet, mithin bey der gegenwärtigen Berathung keine Rücksicht darauf zu
                nehmen ist.
            
Was endlich die Extrabesoldungszulage für diejenigen Pfründe betrifft, die mit
                Nebenfilialen beschwert sind, so walten hiefür so viele Billigkeitsgründe, daß der
                    Kleine Rath kein Bedenken getragen hat, auch diese Gestattung
                in den Gesetzesvorschlag aufzunehmen, und um so eher, als die Zahl der
                wochentlichen Nebenfilialen sich auf 3., und derjenigen, die nur zu vierzehn Tagen
                besorgt werden, auf 6. beschränkt.
            
Wenn nun aber der Kleine Rath dem von dem E.
                    Kirchenrath vorgeschlagenen künftigen Besoldungsfuß dieser
                Pfründe und der Extrazulage für Nebenfilialen, sowie der Anwendung der ehevorigen
                Cameralpreise bey bey Berechnung der Naturalien seine Zustimmung nicht versagen
                konnte, so fand derselbe hingegen das größte Bedenken, in die übrigen Forderungen
                und Erwartungen der kirchlichen Behörde, nach dem Sinne derselben einzutreten.
            
Die eine betrifft die Maße der Naturalien, die der Geistlichkeit in den gleichen
                Bestandtheilen, wie gegenwärtig, auch für die Zukunft unverändert überlaßen werden
                sollte.
            
Die zweyte bezieht sich auf ein neues, allzutief eingreifendes System von
                Personalzulagen.
            
Ueber den ersten Punct muß bemerkt werden, daß bey aller pflichtmäßigen Sorge für ein
                angemeßenes Einkommen der Geistlichkeit, die Regierung zu allen Zeiten das
                    Recht sich vorbehalten und ausgeübt hat, in der Art und Weise
                desselben diejenigen Modificationen eintreten zu laßen, die durch höhere Rücksichten
                geboten werden. So sind, früherer Beyspiele nicht zu gedenken, im Jahr
                1808. die Verhältniße der Naturalien wesentlich verändert, und schon vorher bey
                Entstehung der Loskaufgesetze, die Zehentpfründe, zu anerkanntem Vortheil der
                Geistlichkeit, in sogeheißene Kastenpfründe abgeändert worden.
            
Nun aber, da in Folge eben dieser Gesetze, die Naturaleinkünfte des Staats so
                beträchtlich abgenommen, daß der Weinertrag auch bey guten Jahrgängen nur
                käumerlich, und bey Fehljahren lange nicht mehr hinreicht, die Competenzen zu
                bestreiten, und der volle Geldersatz des Mangelnden die größten Mißverhältniße im
                Besoldungswesen herbeyführt, so hätte auch, unabhängig von dem vorliegenden
                Berathungsgegenstand, die ungesäumte Einleitung zu einer zweckmäßigen Beschränkung
                der Weincompetenz geschritten werden müßen.
            
Ist dieß zwar einstweilen noch nicht in gleichem Maaß der Fall mit den trockenen
                Früchten, so scheint es dennoch, zumal in der Ungewißheit der Zukunft, rathsam, auch
                hierin eine Ermäßigung und zwar mit Rücksicht auf die Pfründe selbst, nicht länger
                zu verschieben, da nach vielfältigen Erfahrungen mancher Pfarrer bey wohlfeilen <pb
                    n="130"/>Zeiten sich durch das Uebermaaß von Früchten beschwert findet, und bey
                theuern Zeiten der einte und andere leicht verleitet werden kann, die Würde des Amts
                dem mehrern Privatvortheil unterzuordnen.
            
Dieß sind die Motive, die den Kleinen Rath dahin geleitet, den
                schon oft zur Sprache gekommenen Vorschlag der pars congrua, das ist, einer
                gleichmäßig bestimmten, bescheidenen, jedoch angemeßenen Dotation an Früchten und
                Wein, als Basis der neuen gesetzlichen Verfügung über die künftige Besoldungsart der
                betreffenden Geistlichkeit aufzustellen.
            
Nach demselben ist für jede Pfründe die von dem Kirchenrath je
                nach der Claße angetragene Besoldung von Frk[en]. 1320., Frk[en]. 1160. und Frk[en].
                1000. angenommen, mit Ausnahm jedoch einiger gutbefundenen Reductionen, die zusammen
                Frk[en]. 1400. betragen, so daß die oben angezeigte Totalsumme von Frk[en]. 125,640.
                auf Frk[en]. 124,240. zu stehen kommt.
            
An diese Besoldung bezieht jede Pfründe in der Regel:
            
30. Mütt Kernen.
            
15. Eimer Wein,
            
als muthmaaßlicher Hausbedarf, die übrigen Fruchtarten von geringerm Belang sind
                soviel möglich bey dem bisherigen Quantum belaßen, alle aber nach der
                Verschiedenheit der Mäße zu den alten Cameralpreisen angerechnet.
            
Wenn eine Pfründe unter diesem Normale erscheint, so liegt der Grund in dem stärkern
                Fruchtquantum, das dieselbe an Nebengefällen bezieht.
            
Wofern das bestimmte Einkommen (die pars congrua) an Naturalien nicht geliefert
                werden kann, wird das Mangelnde zu den laufenden Preisen in Geld ersetzt.
            
Sodann ist jeder Pfründe die sie betreffende Rata der Nebengefälle, eben so wie der
                Ertrag der allfälligen Pfrundgüter, in Rechnung gebracht.
            
Was dann noch erforderlich ist, um das einer jeden Pfründe geeignete Einkommen zu
                vervollständigen, wird von dem Staat baar zugelegt.
            
Hierauf gründet sich das beyliegende Tableau C., das ebenfalls in alphabetischer
                Ordnung das künftige Einkommen der betreffenden Pfründe enthält, in summarischer
                Uebersicht, nähmlich
            
Vom Staat.
            
An Früchten.
            
2995.
            
Mtt.
            
Kernen.
            
534.
            
Mltr.
            
Hafer.
            
105.
            
Mtt.
            
Roggen.
            
35.
            
“
            
Gersten.
            
15.
            
“
            
Bohnen.
            
1633.
            
Eimer
            
Wein.
            
5563.
            
Wellen
            
Stroh;
            
die zu den nähmlichen Preisen wie oben berechnet betragen
            
Fr.
            
44 866. –. –.
            
an baarem Geld
            
“
            
51 186. –. –.
            
Fr.
            
96 052. –. –.
            
An Nebengefällen
            
“
            
20 226. 6. 4.
            
An Güterertrag
            
“
            
7985. –. –.
            
Summa
            
Fr.
            
124,263. 6. 4.
            
Vergleicht man diesen Vorschlag mit der im Tableau B. enthaltenen Uebersicht des
                gegenwärtigen Pfrundbestands, so ergibt sich, daß das Gesammteinkommen dieser
                Pfründe sich vermindern wird, um
            
1217.
            
Mtt. Kernen.
            
64.
            
Mltr. Hafer.
            
940.
            
Eimer Wein.
            
An Werth berechnet
            
Fr.
            
19 809. –. –.
            
Dagegen an baarem Geld einen Zusatz erhält von 
            
“
            
33 757. –. –.
            
Mithin der Unterschied, dasjenige nähmlich, was der Staat als Verbeßerung der fixen
                Pfrundbesoldungen anzuwenden erachtet ist, beträgt
            
“
            
13 948. –. –.
            
Hiezu kommt noch als Extra-Zulage für 3., wochentliche Nebenfilialen bey
                    Altikon, Herrliberg und
                Niederfhaßli à Frk[en]. 160.
            
“
            
480. –. –.
            
Für 6. vierzehntägige Filialen; Bey Baßerstorf, Ellikon,
                Stammheim, Trüllikon,
                    Wetzikon und Wyl bey
                    Rafz à Fr. 80.
            
“
            
480. –. –.
            
Summa
            
Fr.
            
14 908. –. –.
            
Wenn nun aber dieser neue Besoldungsfuß die gesetzliche Sanction erhalten <pb n="133"
                />sollte, so kann gleichwohl derselbe nicht in volle Anwendung gebracht werden, so
                lange noch einige der im Jahr 1808. reducirten Pfründe unerledigt bleiben, indem den
                betreffenden Competenziaren der lebenslängliche Genuß ihrer damaligen Einkünfte
                zugesichert worden, welche Einkünfte in verschiedenen, einige in sehr bedeutendem
                Grad die von dem E. Kirchenrath diesen Pfründen zugeschiedene
                Besoldungen übersteigen. Der Mehrwerth mag nahe an Frk[en]. 3000. betragen, und
                müßte einstweilen vom Staat geleistet werden, bis derselbe durch allmälig
                eintretende Vakanzen theilweise, und endlich vollends erloschen seyn wird.
            
Der zweyte Punct, worüber der Kleine Rath sich abweichend zu
                erklären im Fall ist, betrifft die den Pfarrherren anzuweisenden
                Personal-Zulagen.
            
Die Erwartung des Kirchenraths geht dahin, daß dem, wie derselbe
                dafür hält, mäßigen Besoldungsfuß durch dieses nach den ersten zehn Dienstjahren
                eintretende und in den Anfangs bemerkten Verhältnißen steigend fortschreitende
                Mittel nachgeholfen werde. Allein der Kleine Rath hat diese nach
                dem Personale der Landgeistlichkeit circa Frk[en]. 25 000. erheischende jährliche
                Staatsausgabe weder mit den Kräften des Ærarium ver- einbar, noch dem
                Besoldungswesen im hiesigen Kanton angemeßen, überhaupt nicht von allgemein
                dringlicher Natur befunden.
            
Wenn zu den neu ausgemittelten Besoldungen annoch die Wohnung nebst
                    Garten und einigem Pflanzland und der äußerst mäßige Anschlag
                der übrigen Güternutzung in Betracht gezogen wird – der zufälligen Einkünfte nicht
                zu gedenken – so sollte ein Pfarrer auch bey mäßigem eigenem Vermögen und zumal in
                den frühern Amtsjahren, sich zwar bescheidenlich aber wohl eben so gut wie mancher
                ehrlicher Hausvater aus andern Ständen durchbringen mögen.
            
Diese Bemerkung hat keineswegs zur Absicht, die ganze Rubrik der Personalzulagen als
                unzuläßig von der Hand zu weisen, wohl aber ihren zu weit ausgedehnten Umfang zu
                beschränken, denselben die angemeßene Richtung nicht von unten herauf, sondern von
                oben herab zu geben, und was bis dahin mit dem beßten Erfolg gegen Einzelne
                geschehen, für eine bestimmte Zahl der ältern Herren Pfarrer gesetzlich eintreten zu
                laßen.
            
Der Kleine Rath schlägt vor, diese Zahl auf XXX. festzusetzen, in
                dem Maaße nähmlich, daß die XV. ältesten eine lebenslängliche Zulage
                von Frk[en]. 320., und die XV. im Alter nächstfolgenden eine
                solche von Frk[en]. 240. zu genießen haben sollen, und in der fernern Meynung, daß,
                wenn einer der XXX. Beneficiaten wegen Leibesschwachheit sich genöthigt sähe, einen
                beständigen Vicar zu halten, demselben, wie jedem andern Landgeistlichen unbenommen
                sey, um das übliche Vicariats-Additament bey der Regierung einzukommen.
            
Hiebey aber fordert die Billigkeit, daß nicht nur die von der Staatscollatur
                abhängende und vom Kirchenrath empfohlene Landgeistlichkeit,
                sondern auch die unter fremder Collatur stehenden Landpfarrer, die Kantonsbürger und
                nicht bereits hinlänglich dotirt sind, in’s Auge gefaßt, und selbst einiger
                auswärtigen Pfründe von hiesiger Collatur Rechnung getragen werde.
            
Diese Bestimmung von Personal-Zulagen, deren jährlicher Betrag auf Fr. 8400.
                ansteigen wird, beabsichtet den heilsamen Zweck, der Landgeistlichkeit die
                ermunternde Aussicht auf Erleichterung im Alter zu eröffnen – und
                sollte nach dem Ermeßen des Kleinen Raths, in Verbindung mit
                allem bisdahin Angetragenen, den vollen Beweis leisten, wie geneigt die
                Regierung ist, diesem ehrwürdigen Stand ihre landesväterliche Fürsorge nach
                Möglichkeit der Staatskräfte angedeihen zu laßen.
            
Werden nämlich die verschiedenen Verbeßerungsvorschläge zusammen gefaßt, Frk[en]. 13
                948. Besoldungszulage, Frk[en]. 960. Extrabesoldung für Nebenfilialen, und die so
                eben erwähnten Personalzulagen, so resultirt die Totalsumme von Frk[en]. 23 308.,
                die zwar nur an die Hälfte der ursprünglichen Forderungen des
                    Kirchenraths reicht, indeß als neu eintretende Staatlast von
                nicht zu verkennendem bedeutendem Belang ist.
            
Es steht allerdings zu erwarten, daß diejenigen Mitglieder der Landgeistlichkeit,
                denen im Jahr 1808. ihr beßeres Einkommen auf Lebenszeit zugesichert worden –
                vielleicht auch einige andere nach persönlichen und örtlichen Verhältnißen dem neuen
                Besoldungsfuß nicht beytreten werden. Der Kleine Rath steht in
                der Ansicht, daß hierin einem jeden die volle Freyheit gelaßen werden müße, zumal
                mit dem Nichtbeytritt auch die Verzichtleistung auf die gesetzliche Personalzulage
                erklärt sey; daß aber im Erledigungsfall einer solchen unveränderten Pfründe, die
                neue Besoldung nach allen ihren Bestimmun- gen ohne weiters Statt
                finden soll.
            
Da übrigens die gegenwärtige ganze Berathung und der nun vorzulegende Gesetzesentwurf
                sich ausschließend auf die Landgeistlichkeit beziehen, – so wird zu gewärtigen seyn,
                ob, neben dem günstigen Entscheid über diesen Hauptgegenstand, es der höchsten
                Behörde gefällig seyn werde, nach Inhalt des XV.ten und letzten Artikels des
                Entwurfs, den Kleinen Rath zu begwältigen, die so dringend
                gewordene Beschränkung der Natural-Competenzen gleichmäßig auf die wenigen eigenen
                Collatur-Pfründe in der Stadt anzuwenden und ebenso im Fall neu erwerbender
                Patronatsrechte das nöthig erachtete im Sinn des gegenwärtigen
                Gesetzes zu veranstalten.
            
Zürich, Donnerstags den 7. November 1822.
            
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
            
Der Amtsburgermeister.
            
Reinhard.
            
Der Erste Staatsschreiber.
            
Landolt.
            
Gesetzesvorschlag
            
an den Großen Rath, betreffend die künftige Besoldung der
                Landgeistlichkeit.
            
I.
            
Die sämtlichen 108. Pfarrpfründe, die unmittelbar von der Regierung
                besetzt werden, sind nach einer auf die Bevölkerung der Gemeinden und den
                Geschäftsumfang sich gründenden Eintheilung in drey Claßen
                geordnet, wovon die erste 20. Pfründe; die zweyte 38; die dritte 50. Pfründe
                enthält. Hiezu kommen 5. Filialen, die ebenfalls unter der Staatscollatur
                stehen.
            
II.
            
Die Besoldung dieser Pfründe ist vom ersten Jenner 1823. an
            
für die 1ste Claße auf Frk[en].
            
1320.
            
“
            
“
            
2te Claße
            
“
            
“
            
1160.
            
“
            
“
            
3te Claße
            
“
            
“
            
1000.
            
und für die Filialen in angemeßenem Verhältniß festgesetzt; alles nach Inhalt des
                specificirten Verzeichnißes, wovon ein Exemplar in dem Staatsarchiv niedergelegt und
                ein zweytes dem E. Kirchenrath zu Handen gestellt ist.
            
III.
            
Die Pfrundbesitzer sind für ihr jährliches Einkommen angewiesen:
            
1.) Auf die von ihnen selbst an Frucht und Geldzinsen zu beziehenden sogeheißenen
                Nebengefälle.
            
2.) Auf den Ertrag der Pfrundgüter, nach dem in gedachtem Verzeichniß für diese
                beyden Titel 1. und 2. ausgemittelten Betrag.
            
3.) Auf die Besoldung vom Staat an Geld und Früchten. 
            
IV.
            
Da die durch den Loskauf von Zehnten und Grundzinsen verminderte Naturaleinnahm des
                Staats, nicht weiter gestattet, die Competenzen an trocknen und naßen Früchten in
                dem bisherigen Maaß abzuliefern, so ist das dießfällige Naturaleinkommen oder die
                pars congrua auf 30. Mütt Kernen und 15. Eimer Wein bestimmt,
                welche jede Pfründe in der Regel alljählrich vom Staat zu beziehen haben wird.
            
V.
            
Die Naturalien, die der Staat liefert, sowohl als diejenigen, die von Nebengefällen
                herrühren, werden den Pfründen zu Frk[en]. 8. das Stück Zürchermäß angerechnet, und
                ebenso der nach Stücken gewerthete Ertrag der Pfrundgüter.
            
VI.
            
Was über den Gesammtwerth der Nebengefälle, des Güterertrags und der
                Natural-Competenz, zur vollständigen Besoldung jeder Pfründe nach der ihr
                angewiesenen Claße annoch erforderlich ist, wird vom Staat baar entrichtet.
            
VII.
            
Sollte je der Staat bey ungünstigen Jahrgängen die übernommene Naturallieferung nicht
                leisten können, so wird das Mangelnde zu den laufenden Mittelpreisen in Geld
                ersetzt. 
            
VIII.
            
Jede Pfründe, die mit einer Nebenfilial verbunden ist, genießt eine
                Extrabesoldungszulage, und zwar von Frk[en]. 160. wenn die Nebenfilial wöchentlich,
                und von 80. Frk[en]. wenn dieselbe nur zu vierzehn Tagen besorgt wird.
            
IX.
            
Zu Erleichterung des Alters bey treu geleistetem Lehrberuf, und zwar mit Hinsicht auf
                die gesammte Landgeistlichkeit, ist verordnet, daß XXX. Mitglieder derselben, welche
                Kantonsbürger sind, eine jährliche Personalzulage zu genießen haben sollen, welche
                in zwey Serien, für die XV. Ältesten auf Frk[en]. 320. und für die im
                    Alter nächst darauf folgenden XV., auf Frk[en]. 240.
                festgesetzt ist.
            
X.
            
An diesem Beneficium nehmen gleichen Antheil alle unter der Staats-Collatur sowohl
                als unter fremder Collatur stehenden Landpfarrer, mit Ausnahme derjenigen von
                Bärentschweil, Berg, Stäfa, Weißlingen
                und Wyla, so lange ihre Besoldung in den gegenwärtigen Verhältnißen fortbesteht, und
                endlich die im Kanton Thurgau von hieraus stationirten Pfarrer zu
                    Aadorf, Hüttlingen, Felwen,
                Neukirch, Neunforn, und Schönholzerschweilen.
            
XI.
            
Der Nachgenuß der Personal-Zulage bey Sterbefällen, ist für die Hin- <pb n="141"
                />terlaßenen der nähmliche, wie bey dem Pfrundeinkommen.
            
XII.
            
Der E. Kirchenrath wird für ein genaues und fortgesetztes
                Verzeichniß des Personale der betreffenden Geistlichkeit, nach den Altersjahren, zu
                Handen der Regierung besorgt seyn, mittelst deßen auf den Fall der Erledigung irgend
                einer dieser Zulagen die Nachfolge in jeder Serie zum voraus
                richtig bestimmt sey.
            
XIII.
            
Sollte einer der Beneficiaten wegen Leibesschwachheit sich genöthigt finden, einen
                beständigen Vicar zu halten, so ist demselben, wie jedem andern Landgeistlichen,
                unbenommen, für Erlangung des üblichen Vikariats-Additaments sich an die Regierung
                zu wenden.
            
XIV.
            
Es ist jedem Pfarrer, deßen Pfründe nach dem neuen Besoldungsfuß reglirt ist,
                freygestellt, demselben beyzutreten, oder aber im lebenslänglichem Besitz und Genuß
                seines gegenwärtigen Einkommens zu verbleiben. Mit der Erklärung des Nichtbeytritts
                wird auf die Personal-Zulage, sowie auf ein allfälliges Filial-Additament
                verzichtet. Wird aber eine der jetzt unverändert bleibenden Pfründe in der Folge
                erledigt, so tritt für dieselbe ohne weiters der neue Besoldungsfuß ein. <pb n="142"
                />
            
XV.
            
Der Kleine Rath ist beauftragt, und bevollmächtigt, die bey
                fortschreiteder Abnahm der Naturaleinkünfte des Staats dringend gewordene
                Beschränkung der Natural-Competenzen auch auf die Collaturpfründe in der Stadt
                anzuwenden, und ebenso in Fällen, wo durch Uebereinkunft mit fremden Collatoren das
                Patronatsrecht der Regierung mehrere Ausdehnung erhalten sollte, der dießfälligen
                Pfründe halben das nöthig erachtete im Sinn des gegenwärtigen
                Gesetzes zu veranstalten.
        </body>
    </text>
</TEI>
