Verschärfte Polizeymaaßnahmen gegen das Eindringen selbstranzionierter Oesterreichischer Kriegsgefangener.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz vom 2ten d. M., wormit derselbe auf das Einschleichen einer ziemlichen Anzahl selbstranzionierter Oesterreichischer Kriegsgefangener in das Innere der Schweiz, aufmerksamm macht, und damit, in Folge der deßhalb aus dem K. K. Französischen Hauptquartier eingekommenen heftigen Beschwerden, die nachdrükliche Aufforderung  verbindet, durch erneuerete und verschärfte Polizeyverfügungen, dem ferneren Eindringen solcher Ausreißer in das Innere der Schweiz, oder durch dieselbe in ein Land, wo solche aufgenohmen würden, Einhalt zu thun, – soll (laut Mißiven) dahin beantwortet werden:
Man habe hießigen Orts, im Gefühl der Wichtigkeit dieses Gegenstandes, gleich nach Empfang der dießfälligen Zuschrift, allen hießigen Polizeybeamten die erneuerten und gemeßensten Befehle ertheilt, auf dergleichen Ausreißer ein scharfes und wachsammes Auge zu haben, und solche im Betrettungsfall anzuhalten und an die Gränzen zurükführen zu laßen; wobey man die Hoffnung nähre, daß durch die dießfälligen verschärften Polizeymaaßregeln zu Erreichung des beabsichtigten wichtigen Zweckes kräftig werde mitgewürkt, und, in so weit es den hießigen Canton betreffe, allen daherigen begründeten Klagen werde vorgebogen werden. Da übrigens (laut erstattetem mündlichem Bericht) die dießfälligen nöthigen Befehle von der Justiz- und Polizeycommißion gleich nach Empfang obiger Zuschrift ertheilt worden sind, – so bedarf der Gegenstand dermahlen keiner weiteren Verfügung, als daß gegenwärtige Erkanntnuß der  Justiz- und Polizey-Commißion zugestellt, und dieselbe zur sorgfältigen Handhabe der getroffenen Polizeyverfügungen beauftragt wird.
