Erneuerte Aufträge an die Finanz-commißion wegen Sicherstellung der Nachbarschaft der Casernen gegen Feuersgefahr.
Nach Anhörung einerseits der unterm 23sten Decembris von der gesammten Nachbarschaft der beyden Casernen im Thalaker, an die Finanz- und Bau-Commißion eingegebenen wiederhollten Vorstellungs-Zuschrift, betreffend die Sicherstellung der Nachbarschaft gegen die ihr von den Casernen her zuwachsende Feuersgefahr und sonstigen Inconvenienzen, oder die Verlegung der Casernen nach einem anderen Local, – und anderseits der von der Finanz-Commißion unterm 30sten Decembris (laut erhaltenen Aufträgen vom 29sten Octobris und 5ten Decembris) hinterbrachten gutächtlichen Weisungen über den nämlichen Gegenstand, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Die Finanz-Commißion wird beauftragt, dem Kleinen Rath innert möglichst kurzer Zeitfrist theils einen spezifizierten und auf möglichst genaue Untersuchung gegründeten Calcul derjenigen  Kosten, welche erfordert würden, um die dermaligen Casernen, oder wenigstens die dem meisten Gebrauch ausgesezte Hälfte derselben, in Feuersicheren Stand zu versezen, theils einen ähnlichen Calcul derjenigen Kosten zu hinterbringen, welche mit der Einrichtung einer für das gewöhnliche Bedürfniß hinreichenden Kleinere Caserne für ungefähr 300. Mann an einem schiklichen Local, – oder aber, falls kein solches ausfündig gemacht werden könnte, mit der Aufbauung einer neuen kleinen Caserne von obgedachtem Umfang verbunden wären.
2o. Diesem gedoppelten Calcul wird die Finanz-Commißion ihr eigenes sorgfältiges Befinden und Antrag, rüksichtlich auf die dieses Gegenstandes halber weiters zu ergreiffenden Maaßregeln beyfügen.
3o. Bis solches geschehen seyn, der Kleine Rath auf das Fundament des ihm zu hinterbringenden neuen Gutachtens, das weitere verfügt haben, und seine dannzumalige Verfügung in Execution und Kraft erwachsen seyn wird, sollen durch Disposition der Finanz-Commißion die bereits getroffenen Anstalten zur Sicherstellung der beyden Casernen gegen Feuersgefahr weiterhin fortdauren und genau beobachtet werden.
4o. Von diesem Beschluß ist durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß dem Herren Director Kramer zu Handen der übrigen Mitunterzeichneten Nachbaren der Casernen Kenntniß zu geben. 
