Ratification des Tagsatzungsbeschlußes, wegen Nachlaß von 100,000. Franken an die Kriegskosten, die der Canton Teßin der Eydsgenößischen Central-Caßa bezahlen soll.
Nach Anhörung des Kraisschrei- bens der Hohen Tagsatzung vom 17ten Aprill, enthaltend die Mittheilung theils des motivierten Commißionalberichts über die einzuleitende Beendigung des Teßinergeschäfts, theils des darauf hin gefaßten Tagsatzungsbeschlußes, kraft deßen zwar die Verhandlungen des zu Untersuchung und Beurtheilung der im lezten Herbst im Canton Teßin ausgebrochenen unruhigen und aufrührerischen Auftritte angeordneten Spezialgerichts so bald als möglich geschloßen, und auch die erloffenen Militairkosten nach den Bestimmungen des Bundesvertrags von dem betreffenden Canton vergütet, hingegen aber bey dieser Gelegenheit auch eine wiederholte Ansprache, welche der L. Stand Teßin wegen den getragenen Lasten einer dreyjährigen Französisch-Italiänischen Besetzung, Ao. 1813 auf Eydsgenößische Unterstützung machte, und die ad referendum et instruendum in den Abscheid der gewöhnlichen Tagsatzung jenes Jahres aufgenohmen wurde, – berücksichtiget, und mithin, wenn die L. Stände, welche ihre dießfälligen Ratificationen befürderlichst abzugeben ersucht sind, solches gestatten, bey der bevorstehenden Abrechnung mit der Eydsgenößischen Centralcaßa, dem Stand Teßin eine Summe von 100,000. Franken nachgelaßen werden solle, – wurde einmüthig beschloßen, diesem Tagsatzungsbeschluß alsogleich die hießige Standes-Ratification zu ertheilen, und daß solches geschehen sey, der Tagsatzung (lt. Mißiven) anzuzeigen; mit dem gedoppelten bestimmten Anhang jedoch, einerseits, daß der durch den Tagsatzungsbeschluß gestattete so bedeutende Nachlaß nun allen und jeden weiters gehenden Reclamationen ein Ende mache und solche nicht ferner angenohmen werden; und anderseits, daß nun der Lobl. Stand Teßin mit der angestrengtesten Thätigkeit an möglichst schneller Eintreibung der an die Eydsgenößische Centralcaßa schuldigen Rückstände, und mithin an gänzlicher Liquidierung aller öconomischen Pendenzen dieses Geschäfts arbeite.
