Der Regierung des L. Standes Zug und dem Herrn Füßli, Mahler allhier, wird angezeigt, daß die Uebergabe der Albertine Landwing an ihre Heimathlichen Verwandten in Zug nicht verweigert werden könne.
Es wurde dem Kleinen Rathe ein ausführliches Memorial des Herrn Füßli,  Mahler allhier, d. d. 3ten hujus vorgelegt, worin derselbe neuerdings dringende Vorstellungen gegen die Uebergabe seiner Enkelin, Albertine Landwing, an ihre väterliche Familie in Zug macht, und hauptsächlich darauf abstellt, daß der Ehescheidungsproceß, von welchem die Bestimmung eines Status dieses Kindes abhange, noch hangend und der Vater abwesend seye, also lite pendente und in Ermangelung väterlicher Obsorge, die Mutter die nächsten Rechte und Verpflichtungen dazu habe.
Sodann erstattete MHHerr Rathsherr Hirzel, welcher als Mitglied der hiesigen Ehrengesandtschaft mit derjenigen des Lbl. Standes Zug über diese Familien-Angelegenheit auftragsgemäß Rücksprache genommen, der hohen Behörde einen mündlichen Bericht, aus welchem sich ergab, daß die Familie Landwing im Nahmen und aus Auftrag des Herrn Clemens Landwing, Vater dieses Mädchens, beharrlich auf der Uebergabe deßelben, unter Anrufung der Vaterrechte bestehe, und von der Regierung des Lbl. Standes Zug, (zumal zur Zeit die Frau Landwing nebst ihrem Kinde Zugersche Angehörige seyen) kräftig unterstützt werde, daher keine Hoffnung übrig bleibe, in jenseitigen Ansichten und Begehren eine Änderung zu erzielen. Nach Anhörung dieser Vorträge und sorgfältiger Berathung, haben UHHerren  und Obern mit Mehrheit erkennt, der Regierung von Zug zu antworten, man bedauere, daß die Statt gehabte Conferenz zu keinem freundschaftlichen Einverständniße geführt, da man indeßen den Grundsatz anerkenne, daß bey ungetrennter Ehe den Vaterrechten in Rücksicht auf Versorgung der Kinder der Vorzug gebühre, so werde dem Herrn Füßli angezeigt, daß die Uebergabe der Albertine Landwing an die Familie Landwing in Zug nicht verweigert werden könne. Indeßen seye dieses Kind gegenwärtig in einer wichtigen Kur begriffen, und könne also seine Abreise erst im künftigen Monath statt finden, und da überhaupt die physische Beschaffenheit deßelben besondere Schonung erheische, so hoffe man, daß bey der Veränderung des Aufenthaltes, alles vermieden werde, was auf selbiges allzu lebhaften und nachtheiligen Eindruck machen könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu angemeßener Verfügung und Mittheilung an den Herrn Füßli zugestellt.
