Weisung an den gesammten Kleinen Rath, wegen nicht im Ausstand begriffenen Mitgliederen und Verwandtschaftsausstand in dem Geschäfte der Reclamationen der Waßergewerbbesitzer am unteren Mühlesteg gegen die Behandlung der Limmathcorrection und die Egenthümmer der Spinnmaschine in der Neumühle.
Nachdem die mit einem oder  mehreren der beydseitigen Herren Intereßenten im gesetzlichen Ausstand begriffenen respectiven Mitglieder dieser Hohen Behörde in Abstand getretten waren, ergab es sich aus dem vorgelesenen Resultat der unterm 27sten und 29sten passati unter den Mitgliederen des Kleinen Rathes in Umlauf gesezten Circularen, daß nur 15 Mitglieder übrig bleiben, welche nicht in jenem Ausstand begriffen sind.
Diese Zahl ist gerade diejenige, welche nach dem Kleinen-Raths-Reglement wenigstens erforderet wird, um einen gültigen Beschluß zu faßen. Da es sich aber heute und schon seit einigen Wochen zeigte, daß nie alle 15, bey dem obwaltenden Geschäft nicht im Ausstand befindlichen Mitglieder des Kleinen Rathes in seinen Sitzungen gegenwärtig waren, und solches bey der Gesundheitshalber fortdauernden Abhaltung zweyer verehrlichen Rathsglieder, und mit Rücksicht auf öfter eintrettende zufällige Umstände eben so wenig in Zukunft, oder wenigstens lange nicht zu erwarten seyn dürfte, – so würden die übrig bleibenden  respectiven Mitglieder des Kleinen Rathes Bedenken tragen, ein Geschäft von der Art an die Hand zu nehmen, ohne dasselbe mit der wünschbaren Beförderung behandeln und beseitigen zu können, ja ohne nur die Möglichkeit seiner Beendigung, wegen Mangel an erforderlicher Vollständigkeit der Versammlung, vorauszusehen. Dieselben fanden deswegen für nöthig, den gesammten Kleinen Rath von dieser Lage der Sachen zu benachrichtigen, und hochdeßelben klugen Ermeßen anheimzustellen, vermittelst eines zu faßenden Beschlußes der sich zeigenden Inconvenienz dadurch abzuhelfen, daß in dem gegenwärtigen Specialfall entweder der bis auf den 2ten Grad der Schwägerschaft und Blutsfreundschaft sich erstrekende gesezliche Verwandtschaftsausstand um einen halben Grad reduciert, und mithin diejenigen Mitglieder, welche sich wegen des Verwandtschaftsverhältnißes von Geschwisterkind im Ausstand befinden, an den dießfälligen Berathungen theil zu nehmen in den Stand gesezt, oder aber bestimmt würde, daß auch weniger als die reglementarische Anzahl eines Minumum von 15 Mitgliederen in dem obwaltenden Geschäfte gültige Beschlüße  faßen können. Ob nun der Kleine Rath, mit Rücksicht auf künftige Fälle und mögliche Folgen, diese Abweichung von seinem Geschäfts-Reglement, oder jene Abweichung von dem Ausstandsgesetze, für vorzüglicher erachten werde, wird gänzlich hochdeßelben weiser Entscheidung anheimgestellt.
