Der Regierung von Thurgau wird eröffnet, daß das hiesige Obergericht nicht für gut gefunden habe, in das Revisionsbegehren des Mühlemachers Johannes Wähni im Dickehof bey Dießenhofen und Mithaften einzutreten.
Das Lbl. Obergericht meldet mit Zuschrift vom 1sten d. M: es habe das ihm überwiesene Revisionsbegehren des Mühlenmachers Johannes Wähni im Dickehof bey Dießenhofen, Nahmens der mütterlichen Vewandten der Frau Anna Hatt, geborne Dietrich von Dachsen, welches von der Regierung des Lbl. Standes Thurgau empfohlen wurde, einer sorgfältigen Prüfung unterworfen, und gefunden, daß dasselbe auf nichts sich gründe, das nicht seiner Zeit, bey Untersuchung des in Frage liegenden Rechtsfalles, reiflich erwogen worden wäre, weßnahen mit Einmuth erkannt worden sey, es könne den Bittstellern nach den hierseitigen Gesetzen in ihrem Gesuche nicht entsprochen werden. Das Tribunal ersucht die Regierung, diese Schlußnahme sammt der in seiner Zuschrift  enthaltenen summarischen Darstellung der über diesen Rechtsfall früher Statt gehabten gerichtlichen Verhandlungen, der Regierung des Lbl. Standes Thurgau zu eigener Ueberzeugung, und was den Schluß betreffe, auch zu Handen der Bittsteller mitzutheilen.
Diesem Ansuchen ist durch heutige Zuschrift an gedachte Regierung entsprochen worden.
