Gutachten des Staatsraths über die von den 3. Administratoren der L. Vororte entworfene Verordnung, betreffend die Verwaltung der gemeineydsgenößischen Kriegsgelder. Schreiben an Bern und Luzern.
Nach Anhörung des von dem Staatsrathe unterm 19ten dieß hinterbrachten Gutachtens über den mit demselben dem Kleinen Rathe vorgelegtem, von den drey Administratoren der L. Vororte verfaßten Entwurf einer Verordnung, betreffend die Verwaltung der Eydsgenößischen Militargelder, – wurde dieser Entwurf dem Geiste der Tagsatzungsbeschlüße vom 13ten und 14ten August d. J. und den obwaltenden Verhältnißen angemeßen befunden, und mit Vorbehalt zweyer einziger Modificationen genehmigt. 
Es will nähmlich 1.) die Hohe  Regierung für die Erleichterung und Beförderung des Geschäftsgangs nothwendig dünken, daß die in dem 3ten §. den Administratoren gegebene Anleihungs-Competenz von 10,000. Frk[en]. auf 16,000. Frk[en]. ausgedehnt werde, und 2.) findet der Kleine Rath, daß es den Verhältnißen des unter die Verantwortlichkeit jeden Vororts gesetzten Caßiers angemeßen sey, daß dieser Beamte in jedem Vororte auch von der Regierung selbst ernennt werde. 
Dieser Beschluß ist den L. Mitvororten Bern und Luzern (laut heutigen Mißiven) zur Kenntiß zu bringen, und dieselben um gegenseitige Mittheilung ihrer Ansichten über die entworfene Verordnung sowohl, als über die dießeitigen Anträge zu den zwey vorbemerkten Abänderungen zu ersuchen, damit nach erfolgter allseitiger Annahme des Verwaltungs-Reglements, die drey Administratoren mit der für ihre anzuhebenden Geschäfte so wünschbaren Beförderung in Thätigkeit gesetzt werden können. 
