Dem Großherzogl. Badischen Bezirksamte Engen wird angezeigt, daß der allda inhaftierte Heinrich Weilenmann von Reutlingen, Pfarre Oberwinterthur, kein Vermögen habe.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Engen vor einiger Zeit um Auskunft ersucht hatte, ob der alldort wegen Betriegereyen zur Zuchthausstrafe verurtheilte Heinrich Weilenmann von Reutlingen, Pfarre Oberwinterthur, bey Hause einiges Vermögen besitze, so wird nun demselben auf dießfällig erstatteten Bericht des Lbl. Oberamtes d. d. 28ten passati rückantwortlich angezeigt, daß dieser Mensch sein Vermögen durchgebracht und auch von keiner Seite etwas zu erwarten habe.
