Antwort des Herren Generalen von Wattenwyl, in Betreff der zu Elgg vorgefallenen Auftritte, zwischen Herr Artillerie-Hauptmann Imhof von Zoffingen, und Herr Präsident Hegnauer.
Die von Sr. Excellenz dem Eidsgenößischen Herren Generalen von Wattenwyl, eingekommene Antwort vom 11ten dieß, auf das, unterm 19ten Christmonat 1805. an denselben erlaßene Schreiben, in betreff der mißbeliebigen Auftritte, welche sich zu Elgg, zwischen Herrn Artillerie-Hauptmann Immhof von Zofingen, und Herren Gemeindraths-Präsident Hegnauer daselbst, ereignet haben, enthaltet das Resultat der, von Sr. Excellenz dem Herren Generalen deßhalben vorgenohmenen Untersuchung, und getroffenen Verfügung. „Aus der Untersuchung nemmlich (bemerkt der Herr General) ergebe sich unwidersprechlich, daß das Betragen des Herren Hegnauers gegen den Herren Hauptmann Imhof, unanständig und unzuläßig gewesen sey, so daß lezterer sich allerdings über daßelbe zu beklagen befugt gewesen wäre, allein daß dieser auch seinerseits darinn zu weit gegangen sey, jenem, auf eine eigenmäch-  tige Weise, vier Mann auf Execution zu geben, anstatt an gebührendem Orte die ihm zukommende Genugthuung anzubegehren. Für diesen begangenen Fehler, sich selbst willkührlich Recht verschaft zu haben, habe der Herr General dem Herren Hauptmann Imhof seiner Zeit einen scharfen Verweis geben laßen, und ihn verfällt, dem Herren Hegnauer für die angeblich erlittene 24. stündige Verpflegung von vier Mann auf Execution, 6. Franken Entschädniß zu bezahlen. Da aber dem Herren Generalen seither einberichtet worden, daß die bemeldte Mannschaft von Herr[en] Hauptmann Imhof, auf unrechthabende Unkosten, bey dem Ochsen verpflegt worden sey, und daß er auch alle daherigen Zehrungskosten bezahlt habe, mithin dem Herren Hegnauer kein würklicher Schaden zugefloßen sey, so habe der Herr General auch leztere Verfügung zurükgenohmen, und den bemeldten Herren Hauptmann von der weiters zu leistenden Entschädniß billigermaaßen losgesprochen.“
Dieses Antwortschreiben Sr. Excellenz des Herren Generalen, wird als Resultat der dießfälligen Verwendung der hießigen Regierung, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur abschriftlich mitgetheilt, und derselbe, gemäß der, von dem Kleinen Rath, dem Herren Generalen bey gedachter Verwendung gegebenen Zusicherung, und der, von demselben geäußerten Erwartung, eingeladen, dieses Resultat dem Herren Präsident Hegnauer zu Elgg, mit dem Bedeuten bekannt zu machen, daß er, wenn wieder Militair in dortige Gegend komme, sich gegen dasselbe auf eine anständigere Weise zu betragen habe, widrigenfalls er sich  ähnliche Unannehmlichkeiten selbst beyzumeßen hätte.
