Wiederholtes Landrechtsbegehren des Joh. Martin Vögeli von Oeschelbrunn im Würtembergischen.
Das von dem Oberamt Regensberg mit Zuschrift vom 12. d. M. eingesandte wiederholte Landrechtsbegehren des zu Rümlang angeseßenen Schmids Joh. Martin Vögeli von Öschelbrunn, Königlich Würtembergischen Oberamts Herrenberg, welcher sich nun über das zur Landrechtserwerbung erforderliche Vermögen gehörig ausweisen zu können glaubt, wird der L. Commißion des Innern zur Untersuchung und Berichterstattung überwiesen.
