Die Gründe, aus welchen der Stadtrath Winterthur dem Herrn Hs. Ulrich Hofmann, Doctor von Seen, den fernern Aufenthalt in der Stadt verweigert, werden nicht hinreichend befunden.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 24sten passati, betreffend die von Herrn Hs. Ulrich Hofmann, Medicinæ practicus von Seen, seit zwölf Jahren seßhaft in Winterthur und Hauseigenthümer allda, eingereichte Beschwerde, über einen von dortigem L. Stadtrath gefaßten, und auf geschehene Vorstellungen nochmals bestätigten Beschluß, zufolge deßen dem Reclamanten der fernere Aufenthalt in der Stadt verweigert wird, weil er von dem Amtsgerichte für den Kauf  einiger gestohlenen Waaren bestraft worden seye; in Erwägung sowohl desjenigen, was dem Herrn Hofmann zur Last fällt, als auch der hingegen in Bezug auf moralische Aufführung zu seinen Gunsten sprechenden Umstände, erkennt, es seyen die angegebenen Ursachen nach gesetzlichen Vorschriften nicht hinreichend, die Wegweisung zu begründen, und könne ihm also der fernere Aufenthalt in Winterthur nicht verweigert werden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des L. Stadtrathes und des Herrn Hofmann Kenntniß gegeben. 
