Die Regierung von Ury berichtet, daß im Kanton Graubünden eine Viehkrankheit ausgebrochen.
Die Regierung des Lbl. Standes Ury macht der hiesigen mit Schreiben de dato 3ten hujus die Anzeigen, es sey im Kanton Graubünden und nahmentlich in einigen Gemeinden das Engadin die Viehkrankheit des Zungenkrebses ausgebrochen, und nun dortseits unter Verfügung der nöthigen Sperre, die Anordnung  getroffen worden, daß aus dem hiesigen, so wie aus andern mit Graubünden im Verkehr befindlichen Kantonen, kein Vieh ohne gehörige Sanitätsscheine in den Kantonen Ury eingeführt werden dürfe.
Nach Verlesung dieses Schreibens berichtete das w. Präsidium des Lbl. Sanitäts-Collegii, daß seine Behörde bereits die nöthigen Maaßregeln in Betreff dieses Gegenstandes angeordnet habe, und daher wurde lediglich erkennt, der Regierung des Lbl. Standes Ury ihren Bericht zu verdanken, und damit zu bemerken, daß die Gesundheitsscheine in hiesigem Kanton schon gesetzlich gebräuchlich seyen, und kein Vieh ohne solche zu Markt geführt werden dürfe.
