Der Vorort antwortet auf den Antrag wegen Aufstellung eines Schweizerischen Handels-Consuls in Mexico und wünscht Benennung der geeigneten Person. Antwort.
Wegen Aufstellung eines Schweizerischen Handels-Consulates in Mexico ist von dem hohen Vororte unterm 10ten dieß eine umständliche Antwort eingekommen, worin Hochderselbe sich keineswegs ungeneigt zeigt, dem hierörtigen Wunsche seiner Zeit durch Aufnahme des Gegenstandes ad instruendum in das die Tagsatzungs-Agenda bezeichnende Kreisschreiben zu entsprechen.
Inzwischen hat der Vorort von Luzern angemeßen befunden, das hiesige Schreiben einigen Lbl. Ständen, für welche die Sache von besonderm Intereße seyn mag, vertraulich mitzutheilen, um dieselbe mit sachkundigen Personen in Ueberlegung zu nehmen.
Zu dem Ende wünscht Hochderselbe auch, daß die hiesige hohe Regierung die für Bekleidung des Consulates beson-  ders geeignet erachtete Person nahmentlich bezeichne, und er theilt dabey die zweckmäßigen Eröffnungen und Weisungen abschriftlich mit, die er unterm 10ten dieß an den Schweizerischen Handels-Consul in Washington, Herrn Cazenove, erlaßen hat.
In Erwiederung dieses Schreibens ist dem hohen Vorort (lt.  Mißiven) die dieser Angelegenheit geschenkte sorgfältige Aufmerksamkeit beßtens zu verdanken, mit der Bemerkung, daß man mit Hochdemselben einverstanden sey, daß die Frage wegen Errichtung eines solchen Handels-Consulates in ihrer jetztigen Lage kein Gegenstand fernerer Erwähnung in den öffentlichen Blättern ausmache, und dann, in Benutzung der (laut Raths-Protokoll vom 3ten dieß) durch die sorgfältige Weisung des Lbl. Kaufmännischen Directoriums vom 29. passati, erhaltenen Mittheilung, der Herr Carl Lavater, Sohn des hiesigen Mitbürgers, des Herrn Joh. Carl Lavater in Hanau und Chef des Etablißements, welches das  Handelshaus Johann Noe Düfay und Comp. zu Frankfurt a/m in Mexico besitzt, als diejenige Person zu benennen, von welcher – nach den in dem Schreiben an den Vorort näher zu bezeichnenden Eigenschaften – der Kleine Rath das gegründete Vertrauen hege, daß sie  an der Stelle eines Schweizerischen Handels-Consuls in Mexico allen daherigen Zwecken auf eine, für unser dießfälligen vaterländischen Intereßen ersprießliche Weise zu entsprechen beßtens geeignet wäre.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Censur-Commißion, wegen dießfälliger Beaufsichtigung der öffentlichen Blätter, und nebst einer Abschrift der vorörtlichen Antwort und ihrer Beylage, dem Lbl. Kaufmännischen Directorium zugestellt.
