Anleitung für die Vollziehungs-Beamten, wegen Weitersziehung von Polizey- und Criminalfällen.
Der Kleine Rath hat sich aus dem ihm, von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Auftrags vom 4ten Februar, erstatteten umständlichen Bericht vom 4ten d. M., über eine, den Vollziehungsbeamten, in  Bezug auf Weitersziehung von Criminal- und Polizeyfällen, die sie selbst den Gerichten klagend überweisen, zu ertheilende allgemeine Anleitung, überzeugt, daß zwar (laut dem 10ten und 16ten §. des Competenzausscheidungs-Gesetzes vom 15ten Decembris 1803,) die Überweisung aller höheren Polizey- und Criminalfälle an die Bezirksgerichte und das Obergericht, einzig den Bezirks- und Unterstatthalteren zukomme, zugleich aber gefunden, daß nach Innhalt der Anleitung für die Gerichtsstellen und Vollziehungsbeamteten, über die Criminal-Prozeßform, vom 16ten Decembris 1803. (S. Gesetze Th. I pag. 177.) die Regierung ihre Statthalter in Bezug auf erwähnte Fälle einzig zur Wachsammkeit, daß die gesetzlichen Formen von den Gerichten in keinen Theilen verlezt werden, habe bevollmächtigen wollen, mithin die Bezirks- und Unterstatthalter nur in Fällen, wo eine solche Verlezung vorfallen sollte, zur Executions-Sistierung der ausgefällten Sentenz und Einberichtung an höhere Behörde berechtiget seyen; würkliche Appellation wegen zu strenger oder zu gelinder Strafe aber, bloß dem öffentlichen Ankläger und dem Beklagten, oder seinem Vertheidiger zukommen könne.
Da es indeßen mit den, in oberwähnten Gesezen nicht berührten Fällen, wo ein Statthalter nicht aus sich selbst, oder auf Anzeige seiner Unterbeamteten, sondern aus Auftrag des Kleinen Raths oder eines Regierungsdepartement, einen Polizey- oder Criminalfall an Bezirksgerichtliche Behörden weist,  eine ganz andere Bewandtniß hat, und der betreffende Bezirks- oder Unterstatthalter hierinnfalls als beauftragter Kläger des Staats erscheint, – so wurde, auf den, von der Justiz- und Polizey-Commißion gemachten gutächtlichen Antrag, und in der Meynung, daß die Vollziehungsbeamteten bey Fällen, welche sie aus sich selbst dem Bezirksgericht überweisen, sich auch in Zukunft lediglich an die Vorschrift des mehrerwähnten Gesezes, über die Competenz der richterlichen und Vollziehungs-Behörden, zu halten haben, – beschloßen: Den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, und durch sie den Bezirksgerichten, die Anleitung zu ertheilen, daß dem Bezirks- oder Unterstatthalter, welcher, aus Auftrag einer höhern Regierungsstelle oder des Kleinen Raths selbst, einen Polizey- oder Criminalfall an das Bezirks-Gericht überweist, das Recht zukomme:
1. Die ausgefällte Sentenz, seye es, daß er hierzu besonders beauftragt worden oder aber nicht, unter Sistierung der Execution, an höhere Behörde einzuberichten, und derselben weitere Aufräge zu gewärtigen.
2. Eine solche Sentenz, falls er hierzu beauftragt worden ist, an das Obergericht appellatorio modo zu ziehen.
Damit aber auch in Zukunft die Verfahrungsweise der sämmtlichen Regierungs-Commißionen, mit gegenwärtiger Verordnung in Übereinstimmung gebracht werde, – so soll ihnen von derselben mit dem Auf-  trag Kenntniß gegeben werden, bey Laidung eines Polizey- oder Criminal-Vergehens vor das betreffende Bezirksgericht, sich künftighin in keinem Fall des öffentlichen Anklägers, sondern jederzeit des Bezirks- oder Unterstatthalter zu bedienen.
