Näher zu erstattendes Gutachten wegen des Bedürfnißes mehrerer Friedensrichter zu Weiningen.
Der Kleine Rath hat aus der Bittschrift des Gemeindraths von Weiningen vom 15ten dieß den Wunsch dieser Hauptgemeinde wegen eines, ausschließlich für sie allein bestimmten Friedensrichters ersehen. Er überzeugt sich zwar zum voraus, daß die Kirchgemeine Weiningen wegen ihrer starken Bevölkerung, und der zerstreuten Lage ihrer Nebengemeinden mehr als Eines, und wahrscheinlich dreyer Friedensrichter bedörfen wird. Indeßen kann diese Behörde über das vorliegende Begehren nicht eher eintretten, als bis ihr von dem gesammten Gemeindsrath von Weiningen über die Anzahl der nothwendig erachtenden Friedensrichter und die Eintheilung des, jedem derselben anzuweisenden besondern Friedensrichterlichen Kreises für das Bedürfniß aller die dortige Kirchgemeinde ausmachenden Haupt- und Nebengemeinden, ein bestimmter Vorschlag eingesandt worden seyn wird, wozu der gedachte Gemeindsrath durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst, dem beyliegend eine Abschrift jenes Bittschreibens mitgetheilt wird, aufgefordert werden soll.
