Bewilligung eines Personaladditaments dem Herren Decan Wüst zu Baßerstorf.
Auf den von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 20sten passati hinterbrachten Bericht, in Betreff des von Herren Decan Wüst von Baßerstorf gemachten ehrerbietigen Ansuchens, um Ertheilung eines Vicariats-Additaments, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Petenten, in Rüksicht seines anrükenden hohen Alters, welches ihm die Hülfe eines Pfarrvicars zur Nothwendigkeit macht, dahin zu entsprechen, daß demselben (da ihme bereits von Seite des hießigen Stadtraths ein jährliches Personaladditament von 60. fl. ad dies vitæ zuerkennt worden ist), auch von Seite des Staats ein gleiches Personal-Beneficium von 60. fl. bewilliget werde, welches nach gewohnter Übung zur Hälfte vom Staat und zur Hälfte von E. E. Stift zum Großen Münster entrichtet werden soll. –.
Von gegenwärtigem Beschluß ist der Finanzcommißion, E. E. Stift zum Großen Münster, und dem Herren Decan Wüst zu Baßerstorf Kenntniß zu geben.
