Den Brandbeschädigten von Seglingen kann ebenfalls keine neue Steuer gestattet werden; sie sollen aber auch ihre Rata an der Kantonssteuer erhalten.
Nach angehörtem, unterm 24sten May (lt. habendem Auftrag vom 14ten) von der Commißion des Innern eingegebenem Bericht und Gutachten, über das Schreiben des Herren Pfarrer Schinz von Eglisau, worinn derselbe die Kriegsbrandbeschädigten von Seglingen zu Bewilligung einer wiedermaligen Steuereinsammlung empfiehlt, – wurde der Kommißion des Innern aufgetragen, das Schreiben des Herren Pfarrer Schinz dahin zu beantworten: „Die Rüksicht auf das Ganze und neu eingetrettene schwere Unglüksfälle machen es durchaus unzuläßig, den Petenten neuerdings einen Bezirk zu Einsammlung einer Liebessteuer anzuweisen, und daher sey unter obwaltenden Umständen keine andre Unterstützung für dieselben möglich, als die bey nächst bevorstehender Vertheilung des annoch in Handen der Finanzcommißion liegenden Residui der im hiesigen Kanton für die Kriegsbeschädigten gesammelten Steuern, den Kriegsbrandbeschädigten von Seglingen annoch zu gut kom- mende Verabfolgung einer Rata von 310. Franken.“ – Übrigens sind dem dießfälligen Schreiben der Kommißion des Innern an den Herren Pfarrer Schinz alle in dem Gutachten befindlichen Bemerkungen über die Schadensschazung und über die Mängel der Enumeration der bisher den Brandbeschädigten von Seglingen zugefloßenen Unterstüzungen beyzufügen.
