Eine Schenkungs-Urkunde von Schulbüchern für 300. fl. an Werth, welche Herr Schuhkraft von Stuttgard der hiesigen Regierung durch Herrn Waldkirch von Schaffhausen antragen ließ, wird abgewiesen.
Es wurde der Hohen Behörde des Kleinen Raths ein gedrucktes Memorial des Herrn Ludwig Schuhkraft, Schriftsteller von Stuttgard, d. d. 10ten passati, vorgelegt, welches den  Wunsch ausdrückt, daß Hochdieselben eine beygefügte Ceßions-Urkunde von fl. 300. annehmen, und irgend einem hierseitigen Unterrichts-Institute übergeben möchte, welches sodann in Kraft derselben unentgeldlich aus der Schulbuchstiftung des Verfaßers, entweder eine Lieferung von Schulbüchern für den ganzen benannten Capitalwerth, oder aber auf ewige Zeiten jährlich den Zins davon in Büchern beziehen könne.
Nach Anhörung dieses Antrages, hat die Hohe Behörde, in Bestätigung ihres Beschlußes vom 17ten Octobris. a. p. und aus den darin enthaltenen, dem Herrn Schuhkraft angezeigten Gründen, erkennt, es könne auch von diesem Anerbieten hierseits kein Gebrauch gemacht werden, und solle daher die Staatskanzley dem Herrn von Waldkirch (seßhaft allhier in No. 46. Kleine Stadt) welcher als Beauftragter des Herrn Schuhkraft, deßen Antrag im Begleit einer eigenen schriftlichen Empfehlung einsandte, unter Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes und Rückgabe der Ceßions-Urkunde, hievon Kenntniß gegeben, und auch die Bemerkung machen, daß das allzueifrige Commercium mit solchen Drucksachen, so wie die Ausschreibung von Recepten mit dem hiesigen Kantonal-Stempel versehen u. a. dgl., auf seinen hiesigen Aufenthalt einen abkürzenden Einfluß haben könnten.
