Rechnung um die Überlohnscaßa vom 2ten Semester.
Die von der Oberwaßerschiffamts-Commißion unterm 13ten dieß dem Kleinen Rathe vorgelegte Rechnung um die Überlohnscaßa vom 2ten Semester des Jahres 1812, wurde von dieser Hohen Behörde in allen Theilen richtig gefunden, gänzlich genehmiget, und beschloßen, der gedachten Commißion, mit dießfälliger Anzeige, den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank für ihre sorgfältigen und klugen Bemühungen zu erstatten. Die Rechnung beträgt 2139 fl. 59 Kr. 4 Hlr., und der auf neue Rechnung verbleibende Saldo 816 fl. 38 Kr.
