Sentenz des Ehegerichts über Heinrich Wüst von Kloten und die von ihm zum 4ten Mahl geschwängerete Maria Braun, vorgeblich von Baar im Canton Zug.
Die von dem L. Ehegericht unterm 5ten dieß über den Heinrich Wüst von Kloten und die von demselben nun zum vierten Mahl geschwängerete Maria Braun, angeblich von Baar, im L. Canton Zug, ausgefällte und gleichen Tags dem Kleinen Rathe zugestellte Sentenz, – wird, da der Stillstand zu Kloten sich wegen der schlechten Aufführung des Wüst und der Dürftigkeit beyder Personen bestimmt gegen ihre gewünschte Copulation erklärt hat, – lediglich zur Execution an die Polizeycommißion gewiesen, und dem L. Ehegericht hievon Kenntniß gegeben.
