Wiederholte Steuerforderung der Thurgauischen Gemeinde Auwen an die von Steinenbach der Pfarre Wyla.
Die von Herrn Oberamtmann Schwerzenbach unterm 8ten d. M. eingesandte Zuschrift des Jacob Boßhardt und Mithafte in Steinenbach der Pfarre Wyla, womit dieselben wegen einer von der Vorsteherschaft der Thurgauischen Gemeinde Auwen an sie geforderte neue Anlage (die sie zu Ausweichung von Umtrieben einsweilen bezahlt haben) um Verhaltungsbefehle ansuchen, − wird der Finanz-Commißion zugestellt, um nach früher erhaltenem Auftrag über die gegenseitige Besteurungsangelegenheit im Allgemeinen, dem Kleinen Rath einen Antrag zu hinterbringen.
