Die Großherzoglich-Badische Regierung verweigert die Anerkennung der von Joh. Georg Geisinger von Thengendorf mit Susanna Erni von Eidberg geschloßene Ehe.
Unter Zurücksendung der die Verehelichung des Joh. Georg Geisinger von Thengendorf mit Susanna Erni von Eidberg betreffenden Urkunden, bemerkt der Großherzoglich-Badische Herr Minister-Resident mit Zuschrift vom 26. v. M: Die Großherzogliche Regierung, welche diesem Gegenstande die genauste Aufmerksamkeit gewidmet habe, glaube sich der Hoffnung hingeben zu dürfen, die hiesige Regierung werde bey genauerer Betrachtung jener, die Spuren der Unechtheit nicht verleugnenden Papiere ebenso die moralische Überzeugung von der dabey Statt gefundenen  Fälschung erhalten, als diese durch förmlich gepflogene Untersuchung von den Großherzoglichen Behörden positiv hergestellt worden sey, da sich gezeigt, daß ein gewißer, seitdem verstorbener Theilungscommißär Gratz der Verfaßer der gedachten Urkunden gewesen. Demnach habe diese ohne Staatsbewilligung im Auslande sogar mit Betrug abgeschloßene Ehe nach Badischen Gesetzen von selbst als null und nichtig erscheinen müßen, und die Gemeinde Thengendorf, welche auch dagegen protestirt habe, als Geisinger sich im Jahr 1826. daselbst niederlaßen wollen, zur Aufnahme nicht verpflichtet werden können; die Heimweisung von Weib und Kindern sey davon eine nothwendige und unaufschiebliche Folge gewesen. Wenn die Großherzogliche Regierung bey den bestehenden freundnachbarlichen Verhältnißen die Verspätung der erst unterm 21. November v. J. von dem Directorium des See-Kreises erlaßenen Antwort auf das hierseitige Schreiben vom 18ten September recht sehr zu bedauern habe, so sey es um so viel mehr ihr angelegener Wunsch, daß sich die hiesige Regierung überzeugen möchte, es sey im Wesen der Sache selbst durchaus legal verfahren worden.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben  der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, den Gegenstand nochmahls zu untersuchen und ein dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
