Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Horgen des Bezirks Horgen.
Auf angehörtes, sub 9ten Novembris hinterbrachtes Testimonium des Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden über die austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind die beyden Austrettenden aus jedem Zunftgericht der Section Horgen [mit Ausnahme des Zunftgerichts Wiedikon] allseitig neu gewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Richterschweil.
Herr Zunftgerichtspräsident Johannes Hürlimann, von Richterschweil, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.  
Herr Zunftrichter Caspar Pfister, im Schönenberg.
Zunftgericht Wädenschweil.
H[err] Zunftgerichtspräsident Heinrich Stäffen, von Wädenschweil, welcher auch wieder zum
         Präsidenten gewählt worden.
   “     Zunftrichter Franz Heinrich Tobler, in der Au.
Zunftgericht Horgen.
Herr Zunftgerichts-Präsident Johannes Landis, von Käpfnach, welcher auch wieder zum
       Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Johannes Stapfer, von Horgen.
Zunftgericht Thalweil.
Herr Zunftrichter Beat Zureich, von Rüschlikon. 
  “    Zunftrichter Matthias Gattiker, von Rüschlikon.
Was das Zunftgericht Wiedikon anbetrifft, so ist das einte austrettende Mitglied, Herr Zunftrichter Heinrich Nägeli aus Enge, einmüthig neu gewählt, anstatt des zweyten aber, nämmlich des Herren Zunftrichter Hs. Rudolf Wydler von Albisrieden, welcher unterm 2ten hujus seine Entlaßung verlangt und erhalten hatte, aus dem unterm 7ten hujus von dem Herren Unterstatthalter Hotz auftragsmäßig hinterbrachten Vorschlag, zu einem neuen Zunftrichter gewählt worden: Herr Gemeindammann Joh. Caspar Ammann von Außersihl.
Von allen diesen Bestätigungen und Abänderungen wird Herr Un-  terstatthalter Hotz Kenntniß geben, wem solche gebührt.
