Gutachten der Diplomatischen Commißion, betreffend die erforderlichen Einleitungen zu der bevorstehenden Marchenberichtigung mit dem L. Stand Thurgau.
Nach Anhörung des von der Diplomatischen Commißion unter gestrigem Dato (in Folge erhaltenen Auftrags vom 30sten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die im Wurf ligende Marchen-Erneuerung zwischen den Lob[lichen] Ständen Zürich und Thurgau in der Gegend von Stammheim, woraus sich ergiebt, – daß sich die Diplomatische Commißion mit den ihr in die Hand gelegten Subsidien näher bekannt gemacht habe, allein befinden müßen, daß dieselben noch kein ganz sicheres und vollständiges Fundament zu einer dießfälligen detaillierten Instruktionsertheilung ausmachen können,  und noch eint und anderes Dunkel über den Lauf der zu bereinigenden Marchenlinie zurüklaßen, – so ist beschloßen worden:
1. Es solle bey der bevorstehenden Marchenberichtigung als Grundsaz angenohmen werden, die dießseitige Grenze solle sich in so weit erstreken, als der hießige Stand unter vormahligen Verhältnißen über das dermahlen dem Canton Zürich unbedingt einverleibte Stammheim zu befehlen gehabt, und seine dießfälligen Rechte und Regalien von der Thurgauischen Landeshoheit anerkannt gewesen; worbey noch zu bemerken, daß – da es sich aus den Marchungsakten ergiebt, daß auf dieser Seite vormahls von hießigem Stand im Namen von Stein gemarchet worden, – der Herr Deputierte sich erkundigen soll, ob nicht dießeits des Rheins ehemals zu Stein gehöriges, und dermahlen dem Canton Thurgau nicht einverleibtes Land vorhanden sey, in welchem Fall selbiges ebenfalls innert die hierseitigen Marchenlinie fallen und darinn begriffen seyn sollte.
2. Es soll ein mit diesem allgemeinen Instruktions-Principio versehener Deputierter des hießigen Cantons jezo schon ernennt werden, welcher sich allervorderst die nöthigen Localkenntniße, und die erforderliche Einsicht in die ältern und neuern Marchenbeschreibungen, Landtafeln, Grundriße u. s. f. verschaffen wird, um seinerzeit mit allen Erfordernißen, und mit einer gründlichen und zusammenhängenden Kenntniß des Gegenstandes ausgerüstet, zu den Geschäften der würklichen Conferenz schreiten zu können.
3. Der Deputierte wird seinerzeit in Zuzug des Herren Unterstatthalter Sigg,  und in Gemeinschaft mit dem Thurgauischen Standes-Deputierten, die genaue Marchenberichtigung, Punkt für Punkt, vornehmen, und für die Abfaßung theils des gewohnten Proces-Verbal über das Vorgegangene, theils des Entwurfs eines den beyden betreffenden hohen Ständen zu Ratification vorzulegenden neuen Marchenlibells sorgen.
4. Dem Lob[lichen] Stand Thurgau solle [laut Mißiven] der Antrag gemacht werden, die gemeinsamme Marchenberichtigung im Anfang des nächstkönftigen Monats September vorzunehmen, die nähern Tags- und übrigen Verabredungen aber dem Einverständniß der beydseitigen Herren Deputierten zu überlaßen.
5. Die Finanzcommißion wird beauftragt, nach getroffener näherer Abrede mit dem zu erwählenden Herren Deputierten, und auf die von ihm zu erhaltenden Data hin über das eigentliche Erforderniß, zum voraus die angemeßene Zahl neuer steinerner Marchen (und zwar zu Ersparung von Transportkosten in möglichster Nähe von Stammheim) verfertigen, nach bereits genohmener Abrede auf der einten Seite mit C. Z, und auf der andern mit C. TH. bezeichnen, und seiner Zeit der gemeinschaftlichen Deputation zur Disposition stellen zu laßen, wobey übrigens die Meynung waltet, daß auch die stehen bleibenden alten Marchen mit jener, den jezigen Verhältnißen angemeßenen Bezeichnung versehen werden sollen. 
Nach diesen getroffenen Einleitungen, ist der Kleine Rath zur Wahl eines hierseitigen Herren Deputierten zu jener Grenzmarchenberichtigung geschritten, welche einmüthig auf HHerrn Rathsherrn Wyß gefallen, von deßen Ernennung der Thurgauischen Regierung Kenntniß zu geben ist, gleichwie ihm auch die Canzley die in Handen habenden, auf dieses Geschäft bezüglichen Akta zustellen wird.
