Dem Operator Maag, Vater, von Benken, wird untersagt, im Großherzogthum Baden den ärztlichen Beruf auszuüben.
Bezüglich auf die von dem Operator Maag, Vater, von Benken, an einem Badischen Angehörigen jüngsthin vorgenommene ungeschickte und in ihrem Erfolg höchst unglückliche Operation, berichtet nun das Großherzoglich-Badensche Directorium des Dreisam-Kreises aus Freyburg unterm 18. v. M., es habe dieses Gegenstandes halben von der obersten Sanitätsbehörde des Großherzogthums nachstehende Weisung erhalten:
Man sey zwar nicht entgegen, wenn Schweizer-Ärzte in den Großherzoglichen Landen ihren Beruf ausüben; nur müße dieses unter der verordnungsmäßigen Bestimmung geschehen, daß die Arzneyen in Badischen privilegirten Apotheken gefertigt werden. Was aber den Operator Maag ins Besondere betreffe, der bey der oben erwähnten Operation  die größte Unwißenheit an den Tag gelegt und sich auch schon andre charlatanmäßige Handlungen zu Schulden kommen laßen, so werde demselben die Ausübung der Arzney- und Wundarzneykunst in den Badischen Landen gänzlich untersagt.
Das Kreisdirectorium bittet, dem Maag dieses Verboth eröffnen zu laßen.
Da die allgemeine Verordnung über das Practiciren hierseitiger Ärzte auf Badischem Gebieth bereits unterm 10ten May v. J. dem Lbl. Sanitäts-Collegium zu Handen der betheiligten Ärzte mitgetheilt worden, so ist dießmahl einzig das Oberamt Andelfingen zu beauftragen, dem Operator Maag, Vater, zu Benken, das obige Verboth bekannt zu machen.
Dem L. Sanitäts-Collegium wird eine Abschrift des eingangserwähnten Schreibens in die Hand gelegt.
