Zuchthausversorgung des Hs. Conrad Vogel von Zürich.
Der von dem Herrn Bau-Inspector Escher, als Stellvertretter des abwesenden Herrn Bezirksstatthalter Geßner, der Hohen Regierung, in Begleit der dazu gehörigen Acten, unterm 30sten passati überwiesene Beschluß des hießigen Stadtgerichts vom 29sten passati, in Folge deßen dem Kleinen Rathe eine zweyjährige Zuchthausversorgung des einem  fortwährenden schlechten und ganz liederlichen Lebenswandel ergebenen Schneider Hs. Conrad Vogel von hier, – angetragen wird, ist von dieser Hohen Behörde genehmiget worden, weßwegen der Bezirksgerichtliche Beschluß der Zuchthauscommißion zur Execution zugestellt, und von dieser Verfügung dem hießigen Herrn Bezirksstatthalter zu Handen des Bezirksgerichts und Stadtraths Kenntniß gegeben wird.
