Recepiße des Obergerichts in Betreff der ihm überwiesenen Acten und Inquisitions-Protocolle wegen des inhaftierten Ferdinand Niederer von Unadingen.
Das von dem Obergericht unterm 8ten dieß eingekommene Recepiße für die, demselben unterm 5ten dieß überwiesenen Acten und Inquisitions-Protocolle über den hier inhaftierten Ferdinand Niederer von Unadingen, enthält die Anzeige, daß die gedachten Acten von dem Obergericht seiner Criminal-Commißion zugestellt worden seyen, um nach Anleitung derselben, den Niederer zu verhören, wovon das Resultat seiner Zeit dem Kleinen Rathe werde mitgetheilt werden. Diese Communication ist nun lediglich zu gewärtigen.
