Bewilligung, daß die Inquisiten in dem Untersuch wegen angeblicher Ermordung des Herrn Schultheiß Keller von Luzern noch in hiesigem Verhaft verbleiben.
Auftragsgemäß hinterbrachte die Lbl. Kantonspolicey-Commißion dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 20.  hujus, in Betreff des, von der Lbl. Central-Verhör-Commißion, welche in hier mit Untersuch der angeblichen Ermordung des sel[igen] HHerrn Schultheiß Keller von Luzern beschäftigt gewesen, gestellten Gesuches um weitern hiesigen Verwahr der dießfalls inhaftirten Inquisiten bis auf Eingang der von dem Lbl. Appellationsgerichte in Luzern zu gewärtigenden Vollständigkeitserklärung, einen gutächtlichen Antrag und zwar auf geneigte Entsprechung, in Berücksichtigung des hierauf bezüglichen Inhaltes der Conferenzialbeschlüße sowohl als der Wünschbarkeit einer gemeßenen Beendigung dieses wichtigen Geschäftes.
Dieses Begehren wird durch ein von der Regierung des hohen Standes Luzern sub 16. hujus hieher gerichtetes freundschaftlich angelegenes Ersuchen um ferner gefänglichen Verwahr besagter Inquisiten bis zu erkannter Actenvollständigkeit kräftig unterstützt.
Endlich nahm die hohe Behörde auch Kenntniß von einem Schreiben des Herrn Oberamtmann Escher von Grüningen d. d. 23. hujus, enthaltend verschiedene Wünsche in Bezug auf die Beendigung seiner Verrichtungen  und aufhabenden Stellung als Verhörrichter in jenem Prozeße, über seinen Wiederantritt der Oberamtlichen Geschäfte, über Deckung seiner während des Verhöramtes in hier gemachten Auslagen, und endlich über Entschädigung des Herrn Amtsschreiber Keller für seine Stellvertretung.
Nach Anhörung dieser verschiedenen Einlagen, haben UHHerren und Obern erkennt, dem von der Central-Verhör-Commißion und der Regierung des Lbl. Standes Luzern geäußerten Begehren zu entsprechen, welches denselben beyderseits laut Mißiven dahin angezeigt wird, daß die Verhafteten einsweilen noch weiter hier verbleiben können, mit der gegen wohlermeldte Regierung ausgesprochenen Hoffnung, es werde eine möglichste, mit dem jenseitigen Intereße rücksichtlich der fortlaufenden Kosten übereinstimmende Abkürzung des hiesigen Verhaftes Statt finden.
In Betreff der Gesuche des Herrn Oberamtmann Escher wurde befunden, daß sich nunmehr die, in Folge seiner geschickten und verdienstlichen Bemühungen, nahende Entwickelung des ganzen Geschäftes von selbst auch  auf seine dießfällige Stellung ausdehnen werde, indeß aber nichts im Wege stehe, daß derselbe, da die außerordentlichen Verrichtungen einstweilen, oder für immer stille stehen, die gewöhnlichen Geschäfte seiner Beamtung sofort wieder an Hand nehme.
Endlich wird die Lbl. Finanz-Commißion beauftragt, dem Herrn Oberamtmann Escher die gemachten Auslagen von fl. 750. auf Abrechnung zu vergüten, und gelegentlich ihr gutächtliches Befinden über angemeßene Gratification des Herrn Oberamtsschreibers Keller einzubringen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird auch der Lbl. Kantonspolicey-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
