Aufgehobene Landrechtsertheilung für Hs. Ulrich Stotz von Täbingen im Würtembergischen, und Wegweisung deßelben.
Da in Folge amtlicher Anzeige des L. Staatscaßiramtes, Hs. Ulrich Stotz von Täbingen aus dem Königreich Würtemberg, seßhaft zu Sümikon, Pfarre Steinmaur, die gesetzliche Gebühr für das durch Regierungs-Beschluß vom 13ten Merz 1817. erhaltene Landrecht nicht in die Staatscaßa bezahlt, mithin sich den Folgen ausgesetzt hat, welche nach dem 11ten Artikel des Gesetzes vom 22sten May 1812. bey allen denjenigen eintreten, welche die gedachte Gebühr nicht innert Monatsfrist entrichten, so soll hievon dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Veranstaltung der gesetzlichen Wegweisung des Hs. Ulrich Stotz aus hiesigem Kanton, welchem hiebey anzuzeigen ist, daß die Landrechtserthei-  lung somit aufgehoben seye, Kenntniß gegeben werden.
