Appellation des Altgemeindrath Wyßling gegen den Gemeindrath von Stäfa.
Der eingekommene Appellationsreceß über den sub 3ten Decembris a. p. von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten erstinstanzlich ausgefällten Spruch, kraft deßen Altgemeindrath Jacob Wyßling von Stäfa in die Bezahlung der ihm von dem dortigen Gemeindrath auferlegten Rata von 1562. fl. an die von der Rebellion im Jahr 1804. herrührenden Kriegskosten einerkennt wird, – ist auf das Bureau gelegt, Herr Rathsherr Wyß als das in die Anfrage zu setzende Mitglied bezeichnet, und das Secretariat der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zu gewohnter Communication der Prozeßacten eingeladen worden.
