Verfügungen zu Wiederherstellung der durch einen Erdschlipf beschädigten Straße über die Horgeregg und Untersuchung der Albisstraßen im Allgemeinen.
Das Lbl. Straßen-Departement hinterbrachte der hohen Regierung mit einem Referate d. d. 29. passati das gutächtliche Resultat ihrer auftragsgemäß vorgenommenen Untersuchung über Herstellung der durch einen Erdschlipf verschütteten Stelle der Landstraße über die Horgeregg nach Zug, unter Beylage des von dem Herrn Stabshauptmann Pestalutz erstatteten und mit Grundrißen begleiteten Expertenberichtes, aus welch sämtlichen Acten sich im Wesentlichen folgendes ergab:
Dieser Erdschlipf bildete sich den 3ten und 4ten vorigen Monaths an dem diesseitigen Abhang der Horgeregg. Waldung, in der sogenannten Stotzweide, allwo eine Erdmaße, etwas oberhalb des oben Straßenbords sich in der Breite von 60. [Fuß] und der Tiefe von 17. [Fuß] ablösend, über  besagtes Eggwiesli eine Strecke von circa 700. [Fuß] bis zum Mühlebach herabwälzte und daselbst bis auf eine Breite von circa 400. [Fuß] ausdehnte, so daß nun die ganze ausgebrochene und überschüttete Stelle einen Flächenraum von circa 5. bis 6. Jucharten einnehmen mag, wobey es aber den thätigen und unter guter Anleitung verwandten Anstrengungen der Gemeinde Horgen gelungen, den Bach offen zu behalten.
Die Veranlaßung dieses Ereignißes ist zuvörderst in dem anhaltenden Regenwetter und daneben mit aller Wahrscheinlichkeit in Ueberwäßerung der oberhalb zwischen Klausen und Wührebach liegenden Rieter zu suchen, indem die abgerutschte Erde ganz aus einer, durch unterirdisch abfließendes Waßer gebildeten Schlamm-Maße bestund, weshalb nun zu nöthiger Vorsicht dem obwärts liegenden Wührebach der gehörige Abzug gegen dem Sihlthal gegeben ist, und worüber bemerkt wird, daß den Rietheigenthümern wohl etwelche Nachläßigkeit in Öffnung des Baches, das Ereigniß selbst aber nicht wohl zur Last gelegt werden könne, weil ihnen die durch Ueberwäßerung ihrer Riether entstehende Gefahr unbekannt gewesen. 
Ob und wie nun aber die unterbrochene Communication der Straße wieder herzustellen sey, läßt sich nach den An-  sichten der Commißion und der Herren Experten nicht mit Zuverläßigkeit bestimmen, bis die ganze Beschaffenheit des dortigen Grund und Bodens, nach dem Aufthauen und Ablauf der Frühlingsgewäßer etwas näher bekannt seyn wird, indeßen eröffnet sie vorläufig das gedoppelte Project, entweder die ausgebrochene Straßenstrecke mittelst zwey Kehren etwas oberhalb zu umgehen, oder aber nach Anlegung der erforderlichen Waßerabzugsstellen, die Straße durch Errichtung einer, innwärts auszufüllenden Stützmauer, wieder über die ausgebrochene Stelle hinzuführen; unterweilen wäre, nach dem Antrage der Commißion, der Gebrauch der Straße während des Winters, wenigstens für leichtere Fuhrwerke, mittelst Anlegung einer hölzernen Nothbrücke zu erzielen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der näher erläuterten Anträge, haben UHHerren und Obern, unter Verdankung der sorgfältigen Bemühungen des Straßendepartements, demselben den Auftrag ertheilt, nunmehr die angemeßenen Verfügungen zu einstweiliger Wiedereröffnung dieser Straße zu treffen, in der Folge aber die zweckmäßig-  sten Maaßregeln zu Wiederherstellung derselben zu berathen, und unter Entwurf der dießfälligen Calcul, seiner Zeit dem Kleinen Rathe ihre gutächtlichen Anträge einzubringen.
Zugleich wird in Betrachtung der Last, welche der Gemeinde Horgen durch dieses Naturereigniß unverschuldet zugewachsen, dem Lbl. Straßendepartement zu angemeßener Unterstützung derselben ein Credit von Frk[en]. 1600. zum Behuf theils Vorkehrungen, theils der Vorbereitung und Materialien-Anschaffung für die künftige Reparatur, bey der Staatscaßa eröffnet.
Bey dieser Berathung hat sodann auch die hohe Behörde den allgemeinen Gesichtspunct der Communication über die Albiskette mit den jenseitigen Gegenden, besonders in Berücksichtigung der möglichsten Beförderung des Verkehrs und Handelstransits in’s Auge gefaßt, und daher das Lbl. Straßendepartement beauftragt, seine klugen Gedanken über die zweckmäßigste Benutzung älterer oder Errichtung neuer Straßenanlagen über den Albis, walten zu laßen, und der Lbl. Finanz-Commißion zu Abfaßung eines Gutach-  tens an die hohe Regierung zu hinterbringen.
