Der Landwirthschaftlichen Anstalt auf dem Bläsihof wird ein Geldvorschuß gemacht.
Die Lbl. Aufsichts-Commißion der Landwirthschaftlichen Erziehungsanstalt im Bläsihof erstattet der hohen Regierung den Bericht, es habe sich in ihren dießjährigen Ausgaben durch Veranlaßung noch unbezahlter Conti von letztem Jahre und den dießjährigen Mißwachs im Futter und der Hafersaat, ein Ausfall ergeben, welcher mit dem bereits angewiesenen Jahres-Credit nicht gedeckt werden könne, und daher sehe sie sich genöthigt, noch um einen Vorschuß von Frk[en]. 1000. zu Bestreitung der vorwaltenden Bedürfniße ehrerbietig zu ersuchen.
Nach Anhörung dieses Ansuchens haben UHHerren und Obern erkennt, der Lbl. Aufsichts-Commißion den nachgesuchten Vorschuß von Frk[en]. 1000. auf Rechnung aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, wovon der Lbl. Finanz-Commißion und der Aufsichts-Com-  mißion durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
