Der L. Stand Solothurn signalisiert die bannisierte Mundwylerische Familie von Oftringen.
Die von dem Kleinen Rath des L. Standes Solothurn mit seiner Zuschrift vom 13. Jenner übermachten gedrukten Signalements nachstehender, von dem dortigen Ober-Appellations-Gericht, wegen der ihnen zur Last gefallenen gewaltsamen und tödtlichen Mißhandlung des Jakob Röner, theils mit theils ohne Eyd auf neun Jahre lang aus gesamt loblicher Eydsgenoßschaft verwiesener Vagabunden, nämlich: des Johannes Mundwyler von Oftringen, der Maria Magdalena Schering von Reislingen, des Joseph Mundwyler von Oftringen, des Kaspar Stöcheli von Tavers, der Elisabetha Mundwyler,  des heimathlosen Johannes Metzger, und der heymathlosen Anna Maria Rosa Dübuißon, – werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zu Handen gestellt, damit sie das erforderliche Augenmerk auf die signalisierten Vagabunden richten, und selbige wiederum über die Grenze bringen laßen, falls sie sich vor Verfluß ihres Banißements insgesamt oder einzeln im hiesigen Kanton sollten betretten laßen. Dem L. Stand Solothurn ist der Empfang seines dießfälligen Schreibens nach Innhalt der Mißiven zu bescheinen.
