Der Gemeinde Oberuster wird eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Antrages d. d. 17ten hujus, der hiefür bittlich eingelangten Civilgemeinde Oberuster, zu Verminderung des Zudranges von Ansäßen, und um diese Klaße, welche keine Gemeindslasten trägt, gegen die Bürgerschaft in ein billigeres Verhältniß zu setzen, nach dem gegen andre Gemeinden angewandten Maaßstabe, eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt und solches also bestimmt:
Für Haushaltungen, die auf Eigenthum sitzen
Frk[en]. 8.
Für solche, die nicht auf Eigenthum sitzen
 "          6.
Für einzelne Personen
 "          2.
Hingegen wurde die zugleich zur Sprache gekommene Special-  frage, ob vier Mechaniker, welche bey dem Eigenthümer einer Baumwollenspinnerey, Herrn Kunz, in Kost und Lohn stehen, das Ansäßgeld zu bezahlen pflichtig seyen, von hoher Behörde verneinend entschieden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen der Gemeinde Ober-Uster mitgetheilt. 
