Herr S. Waibel, Kunstmaler in Bern, wird in seiner Bitte um ein unbedingtes Privilegium für ein Kunstwerk abgewiesen.
Da Herr S. Waibel, Kunstmaler in Bern, welchem sub 20sten Octobris a. p. für sein Kunstwerk, betitelt Voyage pittoresque depuis Lausanne au St. Bernard, ein Privilegium dahin ertheilt wurde, daß der Verkauf von Nachstichen in gleicher Form und Größen untersagt seyn solle, nun mittelst Zuschrift d. d. 27sten hujus die Bitte vorträgt, daß solches unbedingt auf jede Nachahmung ausgedehnt werden möchte, so haben UHHerren und Obern erkennt, es seye aus den damals obgewalteten und reiflich erwogenen Gründen, dieses Begehren auch jetzt nicht zuläßig, und könne daher demselben nicht entsprochen werden, welches ihm die Staatskanzley kürzlich anzeigen soll.
