<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung des L. Ehegerichts, wegen des, von dem Christian Graf von Stein, mit der Elisabeth Müller von Elgg erzeugten, unehelichen Kindes.
Da das Lobl. Ehegericht dem Kleinen Rathe, unterm 18ten dieß, anzeigt, daß, laut eingekommenem Schreiben des Herren Pfarrers von Elgg, von dem ehemahligen Matrimonialgericht der Stadt Stein am Rhein, sub 7ten Jenner 1797., über den Paternitätsfall der Elisabeth Müller von Elgg mit dem Christian Graf, Schreiner zu Stein, dermahlen als Activbürger zu Schaffhausen seßhaft, dahin abgesprochen worden sey, „daß ermeldter Graf in die Paternität des, mit der Müllerin unehelich erzeugten Kindes einerkennt, und ihm auferlegt seyn soll, der Müllerin acht Jahr lang, jedes Jahr fl. 6, zur Alimentation dieses Kindes zu bezahlen“, – und nun, da die Müllerin das uneheliche Kind in der Beglaubigung, daß es, nach den Gesezen unsers Cantons, des Heymaths- und Bürgerrechts des einerkennten Vaters genößig sey, diesem lezteren habe zustellen wollen, von Seite der Schaffhausischen Cantons-Regierung die Erklärung erfolgt sey, daß, da solche  Kinder, nach den dortigen Cantonal-Gesezen, der Mutter folgen müßen, das uneheliche Kinde der Müllerin in der Heymath des Vaters keinerley Rechte, noch Aufnahme zu verlangen habe, und deßwegen, weder zu Schaffhausen, noch in Stein angenohmen, sondern ohne weiters wieder zurükgesandt werden würde, – so hat der Kleine Rath, ehe er in ein, nach dem Wunsche des Lobl. Ehegerichts, an den L. Stand Schaffhausen zu erlaßendes Vorstellungsschreiben eintretten kann, welches hauptsächlich auf dem gedoppelten Umstand beruhen sollte, daß einerseits die Stadt Stein, zur Zeit jenes ausgefällten Urtheils des dasigen Matrimonialgerichts, noch unter Zürcherischer Bottmäßigkeit gestanden, mithin nach hießigen Gesezen zu sprechen verpflichtet gewesen sey, zumahlen anderseits damahls für die Stadt Stein keine besondern Rechte dießfalls existiert haben, – nöthig befunden, das Lobl. Ehegericht einzuladen, sich eine getreue Abschrift des gedachten, zu Stein ausgefällten Urtheils vom 7ten Jenner 1797. zu verschaffen, und dieselbe dem Kleinen Rath, zu weiter angemeßen erachtender Verfügung, mitzutheilen.
