Organisationscommißion wegen der dem Herrn Obergerichtschreiber in Zürich und den Herren Bezirksgerichtschreibern von Winterthur und Bülach abzufordernden Rechnungen.
Auf die, von der Organisationscommißion erhaltenen Anzeige vom 12ten dieß, daß ihrer wiederholten Aufforderungen ungeachtet, ihr die verlangten Einnahmen- und Ausgaben-Rechnungen von den Herren Bezirksgerichtschreibern zu Winterthur und Bülach bis jezt noch nicht eingesendet worden seyen, ladet der kleine Rath die Bezirksgerichte Winterthur und Bülach ein, den Herren Bezirksgerichtschreibern daselbst die bestimmte Weisung zu ertheilen, die frühern Rechnungen bis und mit ultimo Merz, unfehlbar in Zeit von 14. Tagen vom Empfang der gegenwärtigen Erkanntnuß an gerechnet, und die Rechnung für das laufende Quartal des gegenwärtigen Jahrs unfehlbar im Anfang des Heumonats an die Organisationscommißion einzusenden, damit dieselbe an der Bearbeitung ihres Gutachtens über die den sämtlichen Bezirksgerichtschreibern zu bestimmende Besoldung nicht länger aufgehalten werde.
Der Kleine Rath hätte übrigens gewünscht, nach den wiederholten Mahnungen seiner Organisationscommißion, über diesen Gegenstand nicht selbst eintretten zu müßen, indeßen wird nun die genaue Erfüllung des von den Bezirksgerichten Winterthur und Bülach den dortigen Herren Bezirksgerichtschreibern zu ertheilenden Auftrags gewärtigt.
An das hiesige Obergericht zu Handen des Herrn Obergerichtschreibers ist ebenfalls ein dießfälliges An-  suchen wegen des dem leztern zu ertheilenden Ansinnens nach Inhalt der Mißiven erlaßen worden.
