Der Gemeinde Rafz, welche sich beharrlich weigert, ihre Gemeindswaldungen ausmeßen laßen, wird der ernste Wille und Befehl der Regierung durch den Herrn Oberamtmann persönlich bekannt gemacht.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes aus einem Berichte des L. Oberamtes Embrach d. d. 29sten passati, ersehen, daß der Gemeinde Rafz die Rathserkanntnuß vom 4ten passati, welche das Obrigkeitliche Mißfallen über ihren hartnäckigen Widerstand gegen Ausmeßung der Gemeindswaldung mit Erneuerung des Befehles ausspricht, unterschriftlicher Ermahnung zur Folgeleistung zugestellt worden, allein ganz fruchtlos geblieben, indem die Gemeinde den Beschluß gefaßt habe, dagegen zu protestiren,  und solches dem Herrn Oberamtmann durch zwey Abgeordnete anzeigen laßen.
Ein mündlicher Bericht des würdigen Präsidii der L. Forst-Commißion bestätigte das nähmliche, indem sich zwey Vorgesetzte dieser Gemeinde mit der gleichen Anzeige bey demselben eingefunden.
Und endlich ergab sich aus einem Berichte des Herrn Forstmeister Obrist von gestrigem Tage, daß er sich mit allem erforderlichen Geräthe zur Ausmeßung des Waldes nach Rafz verfügt, um an die Arbeit zu schreiten, daß ihm aber der Gemeindammann Graf und ein denselben begleitendes Gemeindrathsglied, von welchen er die nöthige Auskunft und Hülfe begehrte, solche mit der Entschuldigung verweigert, daß die Gemeinde neuerdings abgeschloßen habe, nicht dazu Hand zu bieten.
Nach Anhörung dieser Berichte haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß nunmehr eine ernste Zurechtweisung der Gemeinde Rafz und Handhabe des ihr wiederholt gegebenen Befehles erforderlich seye, und daher (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herrn Oberamtmann Wehrli den Auftrag zu ertheilen, daß er sich  Morgen nach Rafz verfüge, um allda die Gemeindsvorsteherschaft zuerst zu besammeln, und ihr den unabänderlichen Willen der hohe Regierung bekannt zu machen, sowie unter Vorstellungen, welche Verantwortlichkeit und Gefahr sie sich durch längern Ungehorsam in Gesammtheit und einzeln aussetze, anzusinnen, daß sie nach ihrer Pflicht dieser Verordnung Gehorsam leiste, ihre Mitbürger dießfalls belehre und beruhige, und dem Herrn Forstmeister Obrist die nöthige Auskunft und Hilfe verschaffe.
Demnach wird der Herr Oberamtmann die Gemeinde versammeln, um derselben den nachstehenden Befehl verlesen zu laßen, und nachher sogleich die angemeßenen Verfügungen treffen, daß ohne Verzug zur Ausmeßung geschritten werde, so wie dann endlich der Regierung wieder über die Ausführung und den Erfolg dieses Auftrages Bericht erstatten. 
Befehl
an die Gemeinde Rafz.
Die Gemeindgüter im Allgemeinen, vor allem aus aber die Gemeindswaldungen, welche von den Vorfahren auf das gegenwärtige Geschlecht gelangt sind, dürfen von diesem auf eine kluge und vernünftige Art als Eigenthum benutzt werden, allein es hat  dieses jetzige Geschlecht auch die heilige Verpflichtung, das Erbgut, welches ihm seine Väter bewahrten, seinen Kindern und Nachkommen zu hinterlaßen. Daß solches geschehe, schreibt das Gesetz vor, und hat der Regierung die Sorge dafür übertragen. Deßnahen wird in jedem Falle, wo die Bewerbung einer Waldung mangelhaft ist, und eine Schwächung oder allmählige Zerstörung droht, dasjenige angeordnet, was zu Erhaltung der Waldung als Gemeindseigenthum nothwendig ist. Zu diesem Ende wurde bereits in vielen Gemeinden, zu großem Dank derselben, eine Ausmeßung ihrer Waldungen angeordnet, und also unlängst auch verfügt, daß gegenwärtig diejenigen der Gemeinde Rafz ausgemeßen werde, damit dieß ihr Eigenthum gehörig besorgt werden könne.
Mit Bedauern hat daher die hohe Regierung gesehen, daß die Gemeinde Rafz ihren und ihrer Kinder wahren Nutzen und Vortheil mißkennt, daß sie sich durch grundlose Besorgniße einer Beeinträchtigung ihres Eigenthums irre führen und so weit verleiten ließ, nicht nur den wohlgemeinten Weisungen der wohlverordneten Forst-Commißion einen ungebührlichen Widerstand entgegen zu setzen, son-  dern auch den Befehlen des Kleinen Rathes selbst keine Folge zu leisten.
Indem gegen die Gemeinde Rafz dafür das ernstlichste Obrigkeitliche Mißfallen ausgesprochen wird, wiederholt nunmehr die hohe Regierung ihren bestimmten und festen Willen, daß sie sich der angeordneten Ausmeßung ihrer Waldungen gehorsam füge und dem dazu beauftragten Forstbeamten mit nöthiger Auskunft und Hülfleistung an die Hand gehe.
Da der Kleine Rath diesem unwiederruflichen Befehl ohne anderes Folge zu verschaffen wißen wird, so ist zu erwarten, daß sich die Gemeinde Rafz zu Gemüthe ziehe, wohin hartnäckiger Widerstand gegen Obrigkeit führt, und daß sie zu dem Gehorsam zurückkehre, um die Regierung nicht in den Fall zu setzen, strenge Zwangsmaaßregeln und Strafe anzuwenden. Möge jeder einzelne Gemeindsbürger, besonders aber jeder Vorsteher bedenken, daß er sich durch Ungehorsam persönlich verantwortlich machen würde, möge er bedenken, daß er nicht berechnen kann, wohin unbedachtsame Schritte führen, und daß jeder der, seye es öffentlich oder im Geheimen, den Widerstand länger befördern würde, sich dadurch  unausbleibliche Strafe zuziehen müßte.
Es ertheilt also die Regierung dem Herrn Oberamtmann den Auftrag, gegenwärtigen Befehl der Gemeinde vorzulesen, und sogleich die Anordnungen zu treffen, daß ohne Verschub zu der Ausmeßung geschritten werde.
