Bernhard Werder von Küßnacht kann nicht in das Zuchthaus versorgt werden.
Nachdem die L. Zuchthaus-Commißion unterm 10ten d. M. berichtet, daß der Gemeindrath Küßnacht, auf eine dießfalls an ihn gerichtete Anfrage, sich beharrlich geweigert habe, für Bernhard Werder von Küßnacht, hinsichtlich deßen das Amtsgericht Meilen auf zweyjährige Zuchthausversorgung angetragen hat (S. Rathsprotokoll vom 9ten v. M.), das durch Rathsbeschluß vom 6ten November 1817. vorgeschriebene jährliche  Kostgeld von 100. Frk[en]. zu entrichten: so hat der Kleine Rath, auf den Antrag gedachter Commißion, erkannt, es könne unter diesen Umständen die Aufnahme des Werder in das Zuchthaus nicht Statt finden.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Meilen, zu Handen des Gemeindraths Küßnacht, Kenntniß ertheilt.
