Die Regierung beschließt, die nach der neuen Verordnung des Standes Appenzell A.R. auszustellenden Viehgesundheitsscheine anzuerkennen.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Sanitäts-Collegio unterm 10. d. M. verfaßten Berichtes und Antrages, haben UHHerren und Obern beschloßen, die Annahme von Viehgesundheitsscheinen aus dem Kanton Appenzell-Außer-Rhoden nunmehr, nachdem von dortigem Großen Rathe unterm 10. October v. J. eine neue sorgfältigere Instruction über diesen Gegenstand erlaßen, und eine abgeänderte Form solcher Scheine eingeführt worden, im hiesigen Kanton zu gestatten, und hiervon sämmtliche Oberämter a-unter abschriftlicher Mittheilung des neugedruckten Formulars;-a in Kenntniß zu setzen. 
Der Regierung Lbl. Standes Appenzell A.R. wird von dieser Schlußnahme Kenntniß gegeben, jedoch mit dem Beyfügen, es habe der zweyte Theil des dritten Artikels in vorgedachter Instruction, wo es bey Angabe der  Bedingungen, unter welchen für ein Stück Vieh ein Gesundheitsschein ausgestellt werden dürfe, heißt: „Oder der auswärtige Schein muß dem Gemeindschreiber übergeben und im Register davon Meldung gemacht werden“, – bey der hiesigen Regierung die Besorgniß erregt, es möchte etwa in Zukunft vermittelst falscher oder unzuverläßiger auswärtiger Gesundheitsscheine verdächtiges Vieh in den Kanton Appenzell A.R. eingeführt werden, wofern man nicht den Gemeindschreibern die größte Vorsicht in der Annahme solcher Scheine einschärfe, und es würde deßnahen zu großer Beruhigung der hiesigen Regierung dienen, wenn die Regierung von Appenzell A.R. sich von der Nothwendigkeit überzeugen sollte, an die Gemeindschreiber ihres Kantons eine dießfällige nähere Anweisung zu erlaßen.
Von dieser Schlußnahme wird dem Lbl. Sanitäts-Collegio Kenntniß gegeben.
