Bewilligter Credit von Fr. 28,000. zu Bestreitung der dießjährigen Zeugamtsausgaben.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Zeugamts-Commißion mit Weisung vom 5. d. M. erstatteten sorgfältigen Berichts, wurde dem Zeugamt zu Bestreitung seiner Ausgaben im laufenden Jahre, ein Credit von Frk[en]. 28'000. bey der Staatscaßa bewilligt; nähmlich:
A. Für die gewohnten Ausgaben
Frk[en].
7,000
B. Für außerordentliche Reparaturen, hauptsächlich zum Behuf der dieß Jahr bevorstehenden Eydsgenößischen Inspection
“
11,000.
C. Für neue Anschaffungen
“
10,000.
Summa
Frk[en].
28,000.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion  mit dem Auftrag, diese Summe dem Zeugamt succeßive verabfolgen zu laßen, und der Lbl. Zeugamts-Commißion Kenntniß ertheilt.
