Verfügungen wegen der, von dem Herren Landammann der Schweiz eingesandten Petition der Susanna Schultheß von Stäfa, um Wiederbewilligung des Aufenthalts in Bern.
Da die Justiz- und Polizeycommißion, in Folge erhaltenen Auftrags vom 11ten dieß, unter Zurükstellung der ihr überwiesenen Actenstücke, welche Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz unterm 31sten passati, sammt einer Petition der Susanna Schultheß von Stäfa, dahin gehend, daß ihr der Aufenthalt in Bern so lange gestattet werden möchte, bis sie ihren Prozeß mit dem Schuhmacher Stahel beendiget, ihre Rechte gegen den Mezger Keßler ausgeübt, ihre daselbst zurükgelaßenen Waaren besorgt, und ihre ausstehenden Schuldforderungen eingezogen habe, dem Kleinen Rathe übersandt hat, – demselben unterm 12ten dieß einen ausführ-  lichen Bericht über die früheren Schritte, welche sowohl von dem hießigen Lob[lichen] Ehegericht gegen das obere Ehegericht in Bern, als von der hießigen gegen die dortige Regierung zu Gunsten der Schultheß getan worden sind, erstattet, und der Kleine Rath findet, daß nun, nach allem, was in diesem Geschäfte geschehen ist, daßelbe gänzlich erschöpft, mithin die Susanna Schultheß in ihrem Begehren abzuweisen sey, – so soll hievon dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths zu Stäfa Kenntniß gegeben, gegen diesen lezteren die Anweisung, daß es ihm unbenohmen sey, die Angelegenheiten derselben gutfindenden Falls durch einen Procurierten in Bern besorgen zu laßen, erneuert, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, laut Mißiven, von dieser getroffenen Verfügung, unter Mittheilung des wesentlichen Innhalts des Berichts der Justiz- und Polizeycommißion, rükantwortlich Anzeige gegeben werden.
