Officiersbeförderungen im 3ten Quartier des 1sten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts der L. Militär-Commißion d. d. 28. passati, zu einem Major im 3ten Quartier des ersten Militärkreises ernannt, den Herrn Johannes Ammann von Oberrieden, bisherigen Aide-Major, und zum Hauptmann der Depot-Compagnie, Herrn Andreas Fischer von Dietikon, bisherigen Oberlieutenant.
Von diesen Beförderungen wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, dem Herrn Quartierhauptmann Honegger in Wollishofen, durch Protokollsauszug, und den betreffenden Herrn Officieren durch Brevetirung Kenntniß gegeben. 
