Legationsberichte von der Tagsatzung.
Heute wurden zwey Legationsberichte von der Tagsatzung angehört, welche wesentlich die fortgesetzten Verhandlungen der Tagsatzung über die Unruhen im Kanton Basel betreffen. Zugleich ist auch darin eine Anzeige enthalten, daß Herr von Einard vorläufig ein Geschenk von Frk[en]. 50,000. für die Wittwen und Waisen der Schweizer zugesichert habe, welche für die Vertheidigung des Vaterlan- des fallen würden. Diese Berichte sind der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
