Herr Pfleger Schweizer im Keller zu Kloten wird mit seiner Beschwerde wegen dem Wegführen der Straßenschorreten abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Straßen-Departement mit Weisung vom 5ten dieß erstatteten Berichts über das demselben zur Untersuchung überwiesene Beschwerdeschreiben des Herrn Pfleger Schweizer, Eigenthümer des Gutes im Keller  genannt, bey Kloten, gegen die ihm durch den Herrn Gemeindammann daselbst aufgetragene Wegräumung der Schorreten ab der dortigen Landstraße längs seinem Gut, – woraus sich nun deutlich ergibt, daß es von jeher Uebung der Gemeinde Kloten gewesen seye, das periodische Schorren der dortigen Landstraße auf Kosten der gesammten Gemeinde, – die Wegführung der Schorreten hingegen durch die Landanstößer vornehmen zu laßen, und daß, wenn Herr Schweizer, seitdem er im Besitze seines Gutes im Keller ist, noch niemals zu dieser Wegführung angehalten worden, dieses lediglich ganz zufälligen, ihm günstigen Umständen zu zuschreiben gegenwärtig aber kein Grund vorhanden seye, ihn dieser Verpflichtung zu entlaßen, – haben UHHerren und Obern beschloßen, den Herrn Schweizer mit seiner Beschwerde abzuweisen und denselben anzuhalten, gleich allen andern Güterbesitzern in der Gemeinde Kloten, der dortigen Uebung gemäß, auf jedesmalige Aufforderung von Seite des Herrn Gemeindammanns hin, die Straßen-Schorreten längs seinem Gute wegzuschaffen.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Straßendepartement, dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen des Gemeindraths in Kloten, und dem Herrn Pfleger Schweizer Kenntniß ertheilt.   
	
