Kriegsgerichtliche Strafsentenz vom K. Französischen Schweizer-Regiment Courten über den Deserteur Joh. Heinrich Bodmer von Richterschweil.
Durch Schreiben der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley vom 19ten passati, ist an die hiesige die Sentenz des Kriegsgerichts des K. Französischen Schweizer-Garde-Regiments von Courten eingesandt worden, welche den Füsilier Joh. Heinrich Bodmer von Richterschweil wegen Desertion zu dreymonathlicher Gefängnißstrafe und Fortjagen vom Regiment verurtheilt.
Diese Sentenz soll zu gewohnter Verfügung der Lbl. Werbungs-Commißion zugestellt werden. 
