Der Regierung von Thurgau wird in ihrem Ansuchen um Stellung des Herrn Oberstlieutenant Escher zu Schwandeck vor dortseitigen Richter wegen angeblicher Uebertretung der Jagdgesetze, entsprochen.
Landammann und Kleiner Rath des Lbl. Standes Thurgau berichten unterm 18. v. M: es habe sich Herr Oberstlieutenant Escher zu Schwandeck geweigert, einer wegen Uebertretung dortseitiger Jagdverordnungen  wiederholt an ihn ergangenen Vorladung des Amtsgerichts Frauenfeld Folge zu geben, in der Beglaubigung, daß der von ihm seither veranlaßte Antrag der hiesigen Lbl. Jäger-Commißion zu einer Ausscheidung der beyderseitigen Jagdverhältniße auf der Kantonsgrenze Hand zu bieten, ihn des Erscheinens vor dem Richter enthebe. Da nun die Regierung von Thurgau diese Ansicht nicht theilen kann, so stellt sie an die hierseitige das Ansuchen, dem Herrn Oberstlieutenant Escher aufzugeben, daß er den an ihn gelangten Vorladungen des genannten Amtsgerichtes ohne fernere Weigerung Folge leiste.
Der Kleine Rath erläßt demnach an Herrn Oberstlieutenant Escher die Aufforderung, sich den an ihn gelangenden Vorladungen des Amtsgerichts Frauenfeld ohne Weigerung zu unterziehen; zugleich aber wird der Lbl. Jäger-Commißion der Auftrag ertheilt, mit der Thurgauischen Regierung über eine Berichtigung der Jagdverhältniße auf der Kantonsgrenze, in ein freundschaftliches Einverständniß zu treten.
Genannter Regierung wird durch heutiges Antwortschreiben von beyden Verfügungen Kenntniß ge-  geben, mit der Bemerkung, daß man nicht zweifle, es werde der Verantwortung des Herrn Escher gehörige Rechnung getragen werden.
