Die K. Französische Gesandtschaft verlangt den Todtenschein einer gewißen Caroline Burger, gebornen Schwallier.
Ein vom 24. v. M. datirtes Schreiben des Königl. Französischen Herrn Geschäftsträgers, womit derselbe, auf die Bitte eines angeblich aus dem hiesigen Kanton gebürtigen Albert Schwallier, um den Todtenschein der Frau desselben, Caroline Burger, gestorben zu Zürich den 14. Januar 1809, ansucht, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, über diesen Gegenstand die erforderlichen Nachforschungen anzustellen, den fraglichen Todtenschein ausfertigen zu laßen, und denselben der Staatskanzley zur Legalisation und zur Übersendung an den Herrn Geschäftsträger zuzustellen. 
