Die Paternitätsklage der Anna Catharina Bösch von Neßlau gegen Rudolf Bruppacher von Wädenschweil, wird dem Ehegericht überwiesen.
Auf ein Ersuchen der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen d. d. 16ten hujus, wird dem Lbl. Ehegerichte die Paternitätsklage der Anna Catharina Bösch von Neßlau, gegen Rudolf Bruppacher von Wädenschweil, zur Beurtheilung überwiesen, und seiner Zeit die ergehende Sentenz zur Rücksendung an obbemeldte Behörde gewärtigt, sowie auch derselben von dieser entsprechenden Verfügung laut Mißiven Kenntniß gegeben.  
