Landrechtsertheilung an den Leinenweber Johannes Lutz von Oberurbach im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lobl. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, dem hiefür ehrerbietig bittend eingelangten Leinenweber Johannes Lutz von Ober-Urbach im Königreich Würtemberg, welcher sich schon seit 30. Jahren in der Gemeinde Feuerthalen aufhält und auf Eigenthum sitzt, da derselbe durch die Ao. 1804. ohne Bewilligung seiner Regierung vorgegangene Ehelichung einer hiesigen Kantonsbürgerin, sein ursprüngliches Landrecht verloren hat, und wegen Mangel eines hinreichenden Vermögens außer Stande ist, sich das hiesige Landrecht zu erwerben, in milder Betrachtung der bedauerlichen Lage, in welche dieser mit den Zeugnißen rechtschaffener Auf-  führung versehene Mann sammt seinem Kinde ohne eigene Schuld versetzt ist, das Kantonsbürgerrecht gnädigst geschenkt, und die Gemeinde Feuerthalen begwältigt, ihn gegen Bezahlung des einfachen Einzuges in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
Hievon wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen und des Johannes Lutz, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den letztern Kenntniß gegeben.
