Antrag der Regierung von Schaffhausen zu Säuberung des Rheinbettes bey Rheinau zu Herstellung der unterbrochenen Schiffahrt.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mittelst Zuschrift d. d. 7ten hujus, einberichtet, daß der Rhein an mehreren Stellen, und nahmentlich auch unweit der Brücke zu Rheinau, durch Felsenstücke, welche die letzte Waßergröße in die Waßerstraße gewälzt  hat, unfahrbar geworden seye, und damit die Einladung verbindet, die nothwendige Säuberung auf bezeichnetem Punkte verfügen zu wollen, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Waßerbau-Polizey-Commißion unter Zustellung des bemeldten Schreibens, den Auftrag, dießfalls das erforderliche mit Beschleunigung zu veranstalten. Davon ist der Regierung des L. Standes Schaffhausen (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß zu geben. 
