Die auf das Waßerwerk der mechanischen Spinnerey des Herrn Joh. Jacob Guyer im Kemthof bey Illnau gelegte Retribution wird vermindert, zugleich aber dem Herrn Guyer die Errichtung eines zweyten Waßerrades untersagt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit Weisung vom 3ten d. M. hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung gegründeten Befindens, betreffend das von Herrn Joh. Jacob Guyer, Besitzer einer mechanischen Spinnerey an der Kemt, im Kemthof bey Illnau, eingekommene Ansuchen, daß entweder die auf sein Waßerwerk gelegte allzuhohe jährliche Abgabe von fünft Mütt Kernen nach Verhältniß der vorhandenen geringen Waßerkraft vermindert, oder ihm, als Ersatz für diese zu starke Veranlagung, die Bewilligung ertheilt werden möchte, ein zweytes Waßerrad für eine Tuchwalke im Canal des jetzigen Wildschußes ohne Vermehrung der Retribution zu errichten, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die Errichtung einer Walke, wegen den dabey eintretenden örtlichen Schwierigkeiten und nothwendigen Änderungen in den Waßerwerken, so wie rück-  sichtlich der Gangart eines solchen Werkes mit den zur Sicherung des Thalmühlsgewerbes in die Waßerrechtsurkunde vom 22. Februar 1816. aufgenommenen Bedingungen unvereinbar wäre, daß hingegen der Betrag der seiner Zeit auf die Spinnerey gelegten jährlichen Retribution nicht in völlig richtigem Verhältniße zu der vorhandenen mittlern Waßerkraft stehe, erkannt:
1.) Über das Ansuchen des Herrn Joh. Jacob Guyer um Bewilligung eines zweyten Waßerrades für den Betrieb einer Tuchwalke könne nicht eingetreten werden; hingegen solle:
2.) Der Betrag der bis dahin zu Handen des Staats erlegten jährlichen Abgabe von fünft Mütt Kernen um zwey Mütt vermindert, und also für das laufende Jahr und die Folge, so lange das Waßerwerk und die Spinnerey in der gegenwärtigen Einrichtung bestehen, auf drey Mütt Kernen festgesetzt seyn.
3.) Da, bey Anlaß der gegenwärtigen Untersuchung, von Seite des Thalmüllers, Herrn Heinrich Egg, und seit deßen erfolgtem Absterben von dem gegenwärtigem Besitzer der Mühle, Herrn Alt-Präsident Pfenninger, über Schwellung und ungleichmäßigen Abfluß des Kemtwaßers bey der Spinnerey, Klage geführt worden, so werden, in gänzli-  cher Bestätigung der oben erwähnten Urkunde vom 22. Februar 1816, und als Vervollständigung derselben, dem Herrn Heinrich Guyer nachbemerkte Bedingungen auferlegt:
a.) Es sollen die Waßerwerke der Spinnerey, nähmlich die Höhenlage der Grundschwelle, die Breite der Offnungen des Kettes und Wildschußes, die Höhe des Rades u. s. w. ohne eingehohlte Erlaubniß nicht verändert werden dürfen.
b.) Die Höhe der Losfallen vor dem Kett und dem Wildschuße soll das bey dem Local-Augenschein abgenommene Maß von zwey und zwanzig Zürich-Decimal-Zoll niemahls übersteigen dürfen.
c.) Die Höhe der Losfalle vor dem Abschlagsgraben aus dem Canal nach der Kemt, soll nach der Höhe der Fallen am Kett durch einen obrigkeitlichen Experten regulirt werden.
d.) Das Canalwaßer soll nur im höchsten Nothfall durch den Abschlaggraben nach der Kemt geleitet werden und der Spinnereybesitzer verpflichtet seyn, jedesmahl vorher dem Thalmüller davon Anzeige zu machen.
e.) Bey der Losfalle vor dem Abschlaggraben und der nebenstehenden Falle im Canal, soll ein sicherer Verschluß angebracht werden, damit ohne Vorwissen des Spinnereybesitzers und des Thalmüllers weder erstere gehoben noch letztere verschloßen werden können.  
f.) Endlich wird Herr Guyer verpflichtet, quer über die Oeffnung des zweyten, ohne Erlaubniß eingerichteten Abschlaggrabens zunächst der Fabrik, einen festen waßerdichten Damm bis an die Ebene des höchsten Waßers anzubringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion (im Auszuge) und dem Oberamt Kyburg unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für Herrn Guyer und mit dem Auftrage mitgetheilt, von dem Art: 3 Litt. a bis f. auch dem Thalmüller Pfenninger eine Abschrift zukommen zu laßen. 
