Obergerichtliche Strafsentenz über Heinrich Boßhard aus dem Sternenberg.
Das von dem Obergericht unterm 11ten dieß über den Heinrich Boßhard aus dem Sternenberg, wegen Entführung eines Pferdes ab offener Weide, ausgefällte und dem Kleinen Rathe mitgetheilte Strafurtheil, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen. Es ist dabey zu bemerken, daß Boßhard ab dem Werbplatz des 3ten Französischen Schweizerregiments desertiert ist, und das Obergericht dem Kleinen Rathe überläßt, einem allenfalls erfolgenden Auslieferungs-Begehren des betreffenden Werbkommando zu entsprechen.
Dem Obergericht wird von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
