Bericht des Herrn Unterstatthalter Arbenz über die ungleichen Gesinnungen zwischen Volken u. Flaach wegen Bestellung der Friedensrichter.
Der Kleine Rath hat aus dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Arbenz vom 4ten dieß sowie aus der Zuschrift der Gemeinde Volken, welche demselben zur Berichtserstattung unterm 23ten pti mitgetheilt worden war, lediglich entnommen, daß zwischen den Gemeinden Volken und Flaach über die Bestellung der Friedensrichter ungleiche Gesinnungen walten.
Um nun dieses Geschäft in den gesezlichen Pfad einzuleiten, wird der Herr Unterstatthalter den Gemeindrath der Kirchgemeinde Flaach beauftragen, die sich geäußerten ungleichen Gesinnungen, in nähere Ueberlegung zu nehmen, und nach dem 1ten §. des Gesezes vom 3ten Juni über die erfoderlich [sic!] scheinende Anzahl von Friedensrichtern in der Kirchgemeinde Flaach, und dem, jedem derselben anzuweisenden friedensrichterlichen Kreis auf Bevölkerung und Localität gegründet, dem Herrn Unterstatthalter zu Handen des Kleinen Rathes, sein Gutachten zu hinterbringen.
