Erneuerete Heymathsansprache des Baadischen Wiesenkreisdirectorii zu Lörrach an die Gemeinde Niederhasli, für Michael Heglinger, gebohren zu Kirchen.
Das Großherzoglich-Baadische Directorium des Wiesenkreises bemerkt unterm 31sten passati, auf den dießeitigen Erlaß vom 30sten October v. J., in Betreff des von demselben für einen gewißen Michael Heglinger im Amte St. Blasien verlangten Heymathrechts der Gemeinde  Niederhasli, woher seine Mutter, – Regina Keller – gebürtig gewesen, – daß die früher gemachte Angabe in Ansehung der Mutter des Michael Heglinger unrichtig gewesen sey, zumahlen dieselbe nicht Regina Keller, sondern Regula Hägin geheißen habe, welche in Niederhasli gebohren und getauft worden, wo ihr Vater angeseßen gewesen und ein eigenes Häuschen gehabt habe, welches wirklich im Besitz seiner Söhne, Johann Hägin und Heinrich Hägin sein soll, wovon der erstere zweibürtiger Bruder von der Mutter des Michael Heglinger, Heinrich aber Halbbruder derselben sei; und Regula Hägin soll übrigens schon im 12ten Jahre ihres Alters von Haus weggegangen seyn, und in Basel und anderen Orten gedient haben.
In dieser Voraußetzung wiederholt das Directorium sein Ansuchen vom 4ten September v. J., daß dem Michael Heglinger, welcher in seinem zufälligen Geburtsort Kirchen das Heymathsrecht nicht ansprechen könne, auch nicht mit Erlaubniß der Baadischen Behörde sich verehelicht habe, das Heymathsrecht im Geburts- und Heymathsort seiner Mutter, Regula Hägin, zu Niederhasli nicht länger verweigeret werde.
Hievon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst Kenntniß gegeben, um von dem Gemeindrath  Niederhasli Erkundigung einzuziehen, ob diese neuen Angaben in Betreff der Mutter des Michael Heglinger richtig seyen, und zu vernehmen, ob der gedachte Gemeindrath diesen Michael Heglinger als dasigen Gemeindsbürger anerkenne, und im verneindenden Fall, welches seine Gründe seyen.
Über alles dieses wird der Herr Bezirksstatthalter Angst einen Amtsbericht an die Commißion des Inneren einsenden, indem dieselbe ersucht ist, als dann ihr Referath und Gutachten über diese erneuerete Heymathsansprache dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
