Heinrich Treichler von Richterschweil, seßhaft in Jägistorf im Kanton Bern, wird in seinem Begehren, daß ihm der Gemeindrath Richterschweil ein in der Schirmlade gelegenes, durch Auffall in Verlust gekommenes Schuldinstrument ersetze, abgewiesen.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichtes und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, betreffend das an die Hohe Regierung eingelangte Bittschreiben eines gewißen Heinrich Treichler, Nagler von Richterschweil, seßhaft zu Jägistorf im Kanton Bern, daß der Gemeindrath Richterschweil angehalten werden möchte, ihm den durch Auffall geschehenen Verlust eines Schuldtitels von 200. fl., welcher in dem Schirmkasten zu Richterschweil als Tröstung deponirt gewesen, zu ersetzen, – haben UHHerren und Obern, da sich aus gründlicher Untersuchung ergiebt, daß die Gemeindsvorsteherschaft von Richterschweil sowohl früher in der Verwahrung dieses Schuldtitels, als auch in Besorgung des Treichlerischen Intereße bey dem betreffenden Auffallsgeschäfte, seine Pflicht erfüllt, und dieser Schuldbrief nicht zu retten war, da selbst einige Vorstände zu Verlust gekommen, wovon seiner Zeit auch dem Treichler Nachricht gegeben worden, – erkennt, es seye der Gemeindrath Richterschweil nicht schuldig, diesen verlornen Schuldtitel zu ersetzen, und könne also dem  Heinrich Treichler in seinem Entschädigungsbegehren nicht entsprochen werden; wovon demselben mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
