Der Theaterliebhabergesellschaft in Rüschlikon werden einige Aufführungen bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil, mit Bericht d. d. 9ten hujus, einbegleiteten Bittschreibens einer Theater-Liebhaber-Gesellschaft in Rüschlikon, daß ihr bewilligt werden möchte, während bevorstehender Fastnachtszeit die Schauspiele Julius von Sachsen, und das Landhaus an der Heerstraße, ohne öffentliche  Anzeige, einige Male aufzuführen, erkennt, diesem Gesuche unter der doppelten Bedingung zu entsprechen, daß einerseits keine Publication, und anderseits keine Aufführung an einem Samstag oder Sonntag Statt finde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
