Beschwerde des L. Standes Schwyz über Beeinträchtigungen hießiger Kantonsbürger, welche sich erlaubt haben, an dortigen Gränz[en] zu Jagen und zu Fischen.
Der Landrath des Lob[lichen] Standes Schwyz zeigt der hießigen Regierung unterm 31sten. pti. klagend an, daß an den Gränzen seines Gebiets von verschiedenen Einwohnern des hießigen Kantons Jagden angestellt, und so auch in dortigen Gewäßeren Fischereyen  angestellt worden seyen, welches in dem Territorium eines andern Kantons auf keine Weise, und am allerwenigsten in Zeiten, wo das Jagen und Fischen ohnehin nachtheilig sey, geduldet werden könne. Nach dieser eingegangenen Beschwerde ladet der Kleine Rath den Herrn Bezirksstatthalter Frik, und die Herren Unterstatthalter Wild und Kaufmann ein, mit Befürderung ihre sämtlichen respective Bezirksangehörigen ernstgemeint zu verwarnen, daß sie sich von nun an, und in alle Zukunft des Fischens und Jagens in dem benachbarten Kanton Schwyz gänzlich müßigen, wiedrigenfalls, die Fehlbar zum Vorschein kommenden zu verdienter Verantwortung gezogen werden würden. Von dieser Verfügung wird dem Landrath des Standes Schwyz, [laut Mißiven] rükantwortlich Kenntniß gegeben.
