Bewilligung für eine Liebhabergesellschaft zu Wädenschweil, zu Aufführung von Lustspielen.
Laut Bericht des Herrn Statthalter Hotz vom 21sten dieß, hat der Arzt Richard in Wädenschweil im Namen einer Gesellschaft erwachsener Knaben und Töchter von daselbst, um Bewilligung angefragt, am bevorstehenden Berchtoldstag, und am 3ten, 10ten und 17ten Jenner des kommenden Jahres zwey Lustspiele von Kotzebue, betittelt [„]der Indianer in England[“], und [„]Der Wildfang[“], aufzuführen.
Der Kleine Rath ertheilt der gedachten Gesellschaft zu Wädenschweil hiezu die Obrigkeitliche Bewilligung, wovon dem  Herrn Statthalter Hotz Kenntniß gegeben wird.
