Landrecht für Herrn Johannes Egli in Winterthur, gebürtig von Oberglatt im L. Canton St. Gallen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 9ten dieß, in Folge Auftrags vom 5ten ejusdem, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des von Oberglatt, im L. Canton St. Gallen gebürtigen, schon seit  13. Jahren als Kaufmann in Winterthur etablierten Herrn Johannes Egli, welcher mit einer dortigen Bürgerin verehelicht ist, daselbst in mannigfachen Familienmercantilen und anderen Verbindungen steht, sich über alle gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, und mit der eventuellen Bürgerrechtszusicherung des L. Stadtraths von Winterthur und den beßten Zeugnißen und Empfehlungen versehen ist, – beschließt:
Dem Herrn Johannes Egli ist das hießige Landrecht ertheilt, für welches derselbe in die Staatscaßa die gesetzlich bestimmte Recognition von 800. Franken, sowie der Stadt Winterthur die stipulierten Einzugsgebühren zu bezahlen hat; alles in der Meynung, daß derselbe, besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, in die Staatscaßa und an die genannte Stadtgemeinde zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheini-  gungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechts-Ertheilungen pünktlich Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des L. Stadtraths von Winterthur und zu Benachrichtigung des Herrn Petenten, und diesem selbst, in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zugestellt.
