Vermögensextradition an den in Mayland seßhaften Anton Müller von Ohringen.
Da nunmehr (in Folge des unterm 14ten Octobris hinterbrachten Berichts der Commißion des Inneren) sub 3ten hujus durch das Mittel des Herren Leonhard Schaufelberger von Hottingen, der schon vor einiger Zeit bey der Regierung eingekommene Anton Müller von Ohringen, seßhaft in Mayland, welcher nämmlich nachgesucht, daß ihme sein annoch in hier befindendes mütterliches Erbgut von 240. fl. extradiert werden möchte, in Gemäßheit der ihme darauf von Regierung wegen ertheilten Anleitung, ein legales mit den gehörigen Unterschriften versehenes Attestat eingesandt, laut welchem er anzeigt, daß er im Königreich Italien Bürger seye, für sich und alle seine Nachkommen auf hierseitiges Land- und Bürgerrecht Verzicht thue, und daher hoffe, daß ihme nun bemeldtes Vermögen extradiert werde, – so hat der Kleine Rath beschloßen, daß der Gemeinde Seuzach durch das Mittel des Herren Unterstatthalters Sigg eine vidimierte Copie jenes Attestats, deßen Original bey den Acten ligt, zugestellt, und sie zugleich beauftragt  werden solle, nunmehr dieses Vermögen, nach Abzug der deßhalb erlaufenen allfähligen Kosten, gegen Empfangsbescheinigung dem Herren Schaufelberger zu Handen des Anton Müller einzuhändigen. Dem Herren Schaufelberger wird von diesem Beschluß gleichfalls Kenntniß gegeben.
