Von HHerrn Oberamtmann Escher zu Grüningen eingesandte und Obrigkeitlich genehmigte Verbalproceße über die Setzung zwey neuer Grenzmarchsteine auf der St. Gallisch-Utznachischen Grenze. Verfügung wegen der Kosten und Weisung wegen weiterer Setzung neuer Marchsteine.
MHochgeachten Herren und Obern haben aus dem an den hohen Staatsrath gerichteten ausführlichen und klaren Bericht des HHerrn Oberamtmanns Escher zu Grüningen vom 7ten dieß und den zwey demselben beygefügten Verbalproceßen mit Vergnügen gesehen, auf welche zweckmäßige Weise derselbe dem unterm 30sten August d. J. wegen  Setzung drey neuer Marchsteine auf der Grenze des Kantons St. Gallen erhaltenen Auftrag in Verbindung mit dem HHerrn Statthalter Vettiger zu Utznach Genüge geleistet hat. 
Es ergibt sich nähmlich aus den vom 30sten passati und 5ten hujus datirten und von den gedachten Obervollziehungs- sowie auch von beyderseitigen Untervollziehungsbeamten unterzeichneten Verbalprozeßen, daß unter ersterm Datum der sogenannte Dreyländerstein auf dem Schwindelberg nächst dem Schnabelhorn, welcher ehedem die Grenze zwischen Grüningen, Utznach und Toggenburg bezeichnen sollte, allein wegen steten Widerstands der Fürstabtischen Leute nie ein sicheres Bestehen hatte, und unterm 5ten hujus derjenige zwischen den Höfen Dachsegg und Wydenriedt (welcher von St. Gallischer Behörde „im Steinackerweidli“ genannt wurde:) gesetzt, hingegen vollkommen anerkannt worden ist, was HHerr Oberamtmann Escher schon in seinem ausführlichen Berichte vom 13ten May 1821. meldete, und wovon sich letzteres Jahr auch MHochgeachter Junker Rathsherr Meyer von Knonau an Ort und Stelle überzeugte, daß der vermeinte dritte Stein nächst dem Weyer bey Rüti gar keiner  sey, daß ein Steinackerweidli, wie schon der obbesagte Oberamtliche Bericht ermeldet, und wie man sich beydseitig an Ort und Stelle in Gegenwart der Gemeindsvorgesetzten von Wald und Eschenbach, und durch Einvernahme der Eigenthümer überzeugte, gar keines existirt; hingegen ein kleines Stück Land gegenwärtig Stockacherweidli heißt; daß man aber, da sich bey Brüdertheilungen, Verkäufen, Zerstückelung, Verschmelzung und veränderter Collatur von Grundstücken solche Nahmen oft binnen fünfzig Jahren sehr ändern (wie sich bey Prozeßen häufig ergibt) für beßer hielt, bey Abfaßung des Verbalprozeßes keinen solchen Nahmen aufzunehmen.
Der HHerr Oberamtmann macht sodann auf die bereits in seinem Berichte vom 13ten May 1821. und 21sten Heumonath gl. J. enthaltene Anzeige aufmerksam, daß noch mehrere andre anerkannte Marchsteine, wo nicht die mindestes Schwierigkeit entstehen könne, gänzlich zerbrochen seyen, nähmlich beym Rütithürli, im Langenacker bey Rüti, auf dem Hügel Rothen (ehemals St. Gallen Brunnen) ob dem Großwald, nicht ferne vom Schnabelhorn, und hinter dem Hörndliberg, welch letzterer drey Kantone angehe, daß außerdem verschiedene Steine zwar  noch dastehen, jedoch halb eingesunken und alle Zeichen verblichen seyen, z. B. in der Matten, Gemeinde Rüti, und nächst dem Großwald, Gemeinde Fischenthal.
Von der früher geäußerten Idee der Setzung einiger ganz neuer Marchsteine, wo die Entfernungen allzugroß seyen, und besonders von einigen Austauschungen, wolle der HHerr Oberamtmann gern ganz abstrahiren. Dagegen bemerkt derselbe ferner, auf das Zeugniß des Hochgeachten Junker Rathsherrn Meyer sich berufend, daß seit dem Datum seiner Berichte, wieder neue Marchsteine zertrümmert worden seyen, nähmlich nächst dem Oberholz, wahrscheinlich aus Muthwillen, und auf Hiltsperg, gegen Eschenbach, von dem Eigenthümer (einem Gemeindsbürger von Wald) mit der Egge. Er habe wirklich mit Herrn Statthalter Vettiger verabredet, in den anstoßenden Gemeinden eine Publication wegen solcher Unfugen zu erlaßen, obwohl ziemlich gewiß sey, daß das meiste dieser Art von diesseitigen Angehörigen geschehen. 
Durch den Rathsbeschluß vom 20. April 1822. habe der HHerr Oberamtmann zwar eine gewiße mehrere Latitüde in Bezug auf mehrere Marchsteine erhalten; allein es haben ihn die  damit verbundenen Bedingungen und Beschränkungen schüchtern gemacht, weiter zu gehen, theils habe derselbe gehofft, nach der mittlerweile von einem Mitgliede der hohen Regierung selbst vorgenommenen Untersuchung, einen bestimmten Auftrag zu erhalten. 
Hinsichtlich der Kosten legt der HHerr Oberamtmann eine Berechnung bey, und bemerkt, daß die gesetzten Steine wirklich aus einem guten Bruche und unendlich beßer als die früher (1762. und 1789.) in der Gegend von Rüti gesetzten seyen. Daß der Transport vom Zürichsee bis auf die höchsten Berge unweit Libigen, kostbar sey, könne nicht befremden. In Ansehung des Tractaments machen Gemeindsbeamtete, Arbeiter, Weibel, und selbst Zuschauer immer einige Ansprüche, welche sich auf ältere Uebung gründen, und welche nicht diejenige Sparsamkeit gestatten, die der HHerr Oberamtmann selbst wünschen möchte.
Nach Anhörung dieses Schreibens und des über die Untersuchung eines Theils der gedachten Marchenlinie mündlich erstatteten sorgfältigen Berichts MsHochgeachten Junker Rathsherrn Meyers von Knonau, deßen eifrige und einsichtsvolle Bemühungen, die Wohlderselbe diesem wichtigen Geschäfte widmet, die hohe Regierung mit beßtem Danke  erkennt, wurde beschloßen:
1.) Die obgedachten zwey Verbalproceße sind hiermit landesherrlich genehmigt und ratificirt, und es wird dem HHerrn Oberamtmann Escher hievon, unter Bezeugung Obrigkeitlicher Zufriedenheit und Dankes für seine sorgfältigen Bemühungen, hierdurch Kenntniß gegeben.
2.) Die von demselben eingesandte Kostenrechnung wegen Setzung zwey neuer Marchsteine auf dem Schwindelberg und auf der Dachsegg am 30sten Herbstmonath und 5ten Weinmonath 1824,
welche für den hiesigen halben Antheil 	fl 49.	  4. ß.	2. Rpp[en].
und für besondre Auslagen, die nur
diesseitige Partey betreffen 	“  12.	35. “	–      “      _ 
			                                     Summa	fl  61.	39. “	2. Rpp[en]. 
beträgt, wird sammt ihren Belegen der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt, um diesen Betrag durch den HHerrn Staatscaßier gegen den HHerrn Oberamtmann Escher von Grüningen berichtigen zu laßen.
3.) Wird der HHerr Oberamtmann begwältigt, denjenigen Beamten, welche der gedachten Marchensetzung beygewohnt haben, ein bescheidenes Taggeld zu bezahlen, und die Kostenberechnung hierüber dem HHerrn Staatscaßier zur Rückerstattung einzugeben.
4.) In Absicht auf die von HHerrn Oberamtmann als nothwendig bemerkte Setzung andrer Marchsteine, wird derselbe  begwältigt und angewiesen, im Einverständniß mit Herrn Statthalter Vettiger zu Utznach, alle vom Rütithürli an bis auf die Höhe von St. Gallenbrunnen oder Hügelrothen wirklich abgegangenen oder zerbrochenen Grenzmarchsteine, da über die Stelle derselben kein Zweifel waltet, neu zu setzen, und seinen Amtsbericht über das Geschehene an die hohe Regierung einzusenden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird vollständig MmHochgeachten Junker Rathsherrn Meyer von Knonau und dem HHerrn Oberamtmann Escher von Grüningen, und der 2te und 3te Artikel desselben der Lbl. Finanz-Commißion zugefertigt.
