Rechnung über die bezogenen Französischen Werbungsgelder.
Die unterm 8ten Junii von der Werbungs-Commißion hinterbrachte Rechnung über die für die Jahre 1812. und 1813. bezogenen Französischen Werbungsgelder, und der derselben beygefügte Nominativ-Etat der vom 1sten Aprill 1812. bis 31sten Dezember 1813. von dem hießigen Canton in die vier capitulierten Schweizer-Regimenter abgegebenen Recruten, nebst dem Verzeichniß der Deserteurs, – werden der Finanz-  Commißion zu Handen gestellt; mit dem Auftrag, die Rechnung zu untersuchen, und dieselbe nach Richtigbefinden in ihrem Archiv aufzubewahren; den laut dieser Rechnung sich ergebenden baaren Geldsaldo von 14,767. Franc, 37 3/5 Centimes von der Werbungs-Commißion zu Handen der Staats-Caßa zu beziehen, und der Eydsgenößischen Canzley eine Abschrift des Nominativ-Etat der admittierten Recruten und der Deserteurs zuzustellen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der Werbungs-Commißion zugestellt.
