Bericht des Oberamtes Regensperg über ein Brandunglück zu Unterrath, Pfarre Stadel.
Das Lbl. Oberamt Regensperg macht sub dato 18ten hujus die bedauerliche Anzeige, daß sich Tags vorher wieder ein Brandunglück ereignet, indem die mit No. 20 und 21. bezeichnete, für fl. 1800. aßecurirte Wohnung des Heinrich Kämpf zu Unterrath, Pfarre Stadel, durch das zum Backen angemachte Feuer entzündet und gänzlich eingeäschert worden.
In Betreff dieses Gegenstandes wird einstweilen, in Gewärtigung  des Berichts der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, nichts verfügt.
