Neue Verordnung über die Feyer der Sonn- und Festtage.
Der vor ziemlich geraumer Zeit auf das Bureau gelegte, von der Commißion des Inneren mit Ihrem Gutachten vom 8ten Merz hinterbrachte Entwurf einer neuen Verordnung über die würdige Feyer der Sonn- und Feyertage, – wurde in Berathung genohmen.
Der Eingang soll von der Canzley möglichst abgekürzt werden. Im §. 2. wird der Nachsatz also determiniert:
„In denjenigen Gegenden, wo ohnehin schwarze Kleidung üblich ist, solle dieselbe von den Erwachsenen beyderley Geschlechts an Hohen Fest- und Communions-Tagen, und wenn sie als Pathen bey der heiligen Taufe erscheinen so viel möglich getragen werden.
§. 3. Anstatt das Öffnen der für das tägliche Bedürfniß nöthigen Kramladen, und alles Feiltragen und Feilbieten an Sonn- und Feyertagen bis nach vollendeten gottesdienstlichen Stunden zu untersagen, – solle daßelbe während der gottesdienstlichen Stunden verboten seyn.
§. 4. Das Arbeiten in den Fabriken und Spinnmaschinen soll an Vorabenden vor Sonn-und Feyertagen bis längstens um acht Uhr (nicht neun Uhr) dauern.
Die §§. 7. und 8. werden in einem zusammengeschmolzen, und lauten nunmehr also:
„An Fest- und Communionstagen sollen keinerley Militarübungen statt finden. An gewöhnlichen Sonntagen sollen selbige erst um drey Uhr angehen, und vor dieser Zeit weder die Trommel gerührt werden, noch die Music sich hören laßen.“
An den übrigen §§ des Entwurfs ist nichts abgeänderet worden. Die Canzley wird nun die definitive Redaction und die angemeßene Begleitsweisung an den Grosen Rath entwerfen, damit selbige nach erfolgter Genehmigung dem Protocoll einverleibt werden können.
Noch bleibt derjenige Theil des Gutachtens zu berathen übrig, welcher das sonntägliche Tanzen anbetrifft, worüber wegen heute annoch bevorstehenden anderweitigen Rathsgeschäften, in einer künftigen Rathssitzung eingetretten und ein Entscheid gefaßt werden soll.
