Oberamtlicher Bericht und Verbal-Proceß wegen des von der Zunft Stadel gewählten Herrn Kantonsraths Heinrich Meyer von Bachs. Vermögensausweisung desselben und Anerkennung der Wahl.
Aus dem sorgfältigen Bericht des HHerrn Oberamtmanns Heß auf Regensperg vom 19. dieß und dem damit ein-  gesandten Verbalprozeß ergibt sich, daß bemeldten Tags die Zunft Stadel zu einem neuen Mitglied in den Großen Rath in gesetzlicher Ordnung und in zweyter Wahl mit 324. Stimmen (von 340. anwesenden Stimmgebenden Zünftern) den Herrn Heinrich Meyer, Thalmüller von Bachs, gewählt hat.
Der Oberamtliche Bericht besagt dann am Ende: „Es haben, laut erhaltener Anzeige Herrn Zunftpräsident und Gemeindammanns Ehrismann von Stadel, wegen Mangel an Zeit, die Zunftregister nicht mehr in ganz vollständiger Ordnung gebracht werden können, weswegen die Zahl der stimmfähigen Bürger nicht ganz genau angegeben werden konnte; jedoch soll dieselbe die Zahl von 640. nicht überschreiten, mithin die anwesenden 340. Votanten die absolute Mehrzahl um ein bedeutendes überstiegen haben.“
Da sich nun auch aus dem mündlichen sorgfältigen Bericht MsHochgeachten Herrn Staatsraths Dr. Usteri, als würdigen Präsidenten der Lbl. Commißion des Innern ergibt, daß der Neugewählte sich am 20sten dieß Morgens, vor Anfang der Sitzung des  Großen Raths (welcher er jedoch, sowie der ganzen periodischen Wintersitzung nicht beygewohnt hat) bey gedachter Regierungsbehörde sich gemeldet, und als Vermögensausweisung zwey förmliche Bescheinigungen des Gemeindraths (welche sich bey den Acten befinden) vorgelegt habe, welche bezeugen, daß er bey letztem Steuerbeytrag ein Vermögen von 10,000. Schw. Frk[en]. versteuert habe, und daß er ein Vermögen von mehr als 10,000. Schw. Frk[en]. besitze, so fand die hohe Regierung, in Rücksicht des bey dieser, – gerade am Tage vor der ersten Großen Rathssitzung Statt gehabten – Zunftwahl obgewalteten Zeitdranges kein Bedenken, dieselbe nahmentlich auch in Ansehung der Vermögensausweisung, welche künftig, wie bisher, durch Vorlegung des amtlichen, den Steuerfuß bemerkenden Empfangsscheins für die letzte zu Handen des Staats bezahlte Vermögenssteuer-Rata bewerkstelligt werden soll, ohne Consequenz für die Zukunft zu bestätigen, so daß also HHerr Heinrich Meyer von Bachs von der Staatskanzley auf das Verzeichniß der Mitglieder des Großen Raths zu stellen ist. 
Gegenwärtiger Beschluß soll der Lbl. Commißion des Innern, wegen solcher künftiger Vermögensausweisungen, und dem HHern Oberamtmann Heß, um dem neuen Herrn Kantonsrath das Nöthige bekannt zu machen, zugestellt werden.
