Die K. K. Französische Gesandtschaft signalisiert vier Spanische Kriegsgefangene.
Das Circulare Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz vom 11ten dieß, mit einer Note der K. K. Französischen Gesandtschaft, nebst den Signalements von vier Spanischen Kriegsgefangenen, welche im Laufe des verfloßenen Monats December aus dem Depot zu Nancy entwichen sind, und sich in die Schweiz geflüchtet haben sollen, – wird der Polizeycommißion abschriftlich mitgetheilt, um nach dem Verlangen der Französischen Gesandtschaft und der Aufforderung Sr. Excellenz des Herrn Landammanns, alles zu veranstalten, was die mögliche Entdeckung und dann die Arrestation der Signalisierten bewirken kann.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, wird von der getroffenen Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
