Hagelschaden zu Pfäffikon, Bußenhausen, Sulzberg, Rick, Berg, Humbel und Scheur.
Der Kleine Rath verdankt dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach seinen, unterm 28sten dieß eingesandten sorgfältigen Amtsbericht über die Zerstörung, welche der bey dem Gewitter am Auffahrtsabend gefallene Hagelregen zu Pfäffikon, Bußenhausen, Sulzberg, Rick und Berg, Humbel und Scheur, an den Bäumen und Feldfrüchten bewirkt hat. Er bezeugt wegen dieses, die dortigen Einwohner betroffenen Unglüks sein herzliches Bedauern, und, da es demselben zum Trost gereicht, daß dieser Gewitterschaden in der jezigen früheren Jahrszeit, wo die Natur noch manche Hofnung übrig läßt, erfolgt ist, – so wird der Herr Bezirksstatthalter nach seiner Sorg-  falt veranstalten, daß der nöthige Bedacht genohmen werde, damit die geschädigten Felder mit anderen angemeßenen Früchten bepflanzt werden, damit die Beschädigten unter göttlichem Gedeyhen in dem, was sie im Spätjahr einzuernden haben werden, den möglichsten Ersatz finden. Und somit ist es dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach überlaßen, ob derselbe es unter diesen Umständen, bey dem glüklicher Weise nicht beträchtlichen Umfang der beschädigten Gegend, und dem tröstlicheren Anblik, welchen dieselbe verhoffentlich jezt, da sich wieder viele Pflanzen durch den gefallenen erquikenden Regen erholt haben werden, darbietet, noch nothwendig, oder aber nicht überflüßig finde, in Vereinigung mit den Ortsvorsteheren eine Schadensschatzung aufnehmen zu laßen.
