Entlaßung des Herrn Heinrich Bölsterli von Andelfingen als Mitglied des dortigen Oberwaisenamtes.
Da Herr Heinrich Bölsterli von Andelfingen, Mitglied des dortigen Oberwaisenamtes, um Entlaßung aus dieser Stelle nachgesucht, weil ihn seine Gesundheitsumstände an gehöriger Geschäftsbesorgung verhindern, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, diesem von dem L. Oberamte mit Bericht d. d. 8ten hujus einbegleiteten und unterstützen Entlaßungsgesuche zu entsprechen; womit also Wohlderselben in Auftrag ertheilt wird, dem Herrn Bölsterli hievon Anzeige zu machen, sowie dann auch den Vorschlag einiger geeigneter Individuen für Wiederbesetzung dieser Vacanz, und zugleich der unbesetzten Suppleantenstelle in jener Waisenbehörde einzusenden.
