Unentgeldliche Landrechtsertheilung dem Johannes Kuhn von Kämeten der Pfarre Dübendorf.
Aus dem von der Commißion des Innern unterm 25sten Juny hinterbrachten Bericht, in Betreff der ihr sub 28sten Merz’ überwiesenen Heymathrechtsangelegenheit des bey Schneider Rieder in hier an der Strehlgaß als Lehrknabe sich aufhaltenden Johannes Kuhn, – ergiebt es sich, daß dieser Knabe Ao. 1798. von Catharina Schenkel von Kämeten, der Pfarre Dübendorf, und angeblich von einem Johannes Kuhn von Straßburg erzeugt und in Dübendorf getauft worden ist, demselben aber das ihm durch Ehegerichtliche Sentenz vom 24sten May 1798. zugesprochene väterliche Heymathrecht nicht zugetheilt werden kann, da es sich später ergeben, daß der eigentliche Vater ein anderer seye, auf welchen aber die Mutter das Recht zur Klage durch ihre frühere falsche Angabe verlohren habe, ungeachtet dieser bis ins zwölfte Jahr die Vaterpflichten geleistet hatte.
Bey so bewandten Umständen, und da sich die Civilgemeinde Kämeten bereitwillig gezeigt hat, den Knaben gegen einen von dem wahren Vater deßelben zu bezahlenden Einzug von 40. Franken (zu welchem sich derselbe gegen Herrn Diacon Breitinger beym St. Peter anheischig gemacht hat) als Gemeinds-  bürger anzunehmen, – hat der Kleine Rath beschloßen, es solle dem Johannes Kuhn das Landrecht unentgeldlich ertheilt, und derselbe gegen Bezahlung von 40. Frk[en]. in fünf gleichen Terminen, nähmlich vierteljährlich, in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Kämeten aufgenohmen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Greiffensee zu Handen der Civilgemeinde Kämeten, und dem Kuhn in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
