Gutachten, das eidgenößische Kirchenwesen betreffend, wird der hiesigen Ehrengesandtschaft lediglich mitgegeben.
Das, durch die Kirchliche Sektion an die Kommißion des Innern gelangte, und von dieser, mit ihrer Weisung vom 14ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilte Kommißional-Gutachten des Kirchenraths in betref des Eidgenößischen Kirchenwesens wurde verlesen, da aber die Zeit bey dem Drange der obschwebenden Geschäfte nicht gestattete, über die wichtigen Gegenstände deßelben Artikelweise einzutretten, ein dießfälliger Beschluß auf gelegnere Zeit verschoben, inzwischen aber angemeßen befunden, das gedachte Gutachten, wenn diese Gegenstände auf der nächstbevorstehenden Tagsazung von einzelnen Lob[lichen] Ständen, oder im Allgemeinen zur Sprache kommen sollten, auf diesen Fall der hiesigen Gesandtschaft lediglich zu dem Ende hin abschriftlich mit zu geben, um über die quästionierlichen Gegenstände sich mit den Ehrengesandtschaften der übrigen Lob[lichen] Stände vertraulich zu ersprachen, sich aber auf einen andern Zeitpunkt einen dießfälligen Schluß vorzubehalten.
Dieses Gutachten enthält 2. Abschnitte.
Der 1ste betrifft a. eine Verbindung und Gleichförmigkeit zwischen den reformirten Ministerien, und b. die Erforderniße und Rechte, unter welchen ein Geistlicher aus einem reformirten Kanton in das Ministerium eines andern Cantons aufgenommen werden könne. – 
Der 2ten Abschnitt ist gemeineidgenößisch und behandelt die Fragen, 
a. Was für kirchliche Rechte haben die in einem Kanton sich niederlaßenden Glaubensgenoßen einer andern Confession zu genießen?
b. Was für Duldungsgrundsäze der bürgerlichen und kirchlichen Ordnung, unbeschadet gegen Wiedertäufer, Sektirer etc. in den Kantonen zu beobachten seyen.
