Die Civilgemeinden Maur, Ebmatingen, Binz und Aesch, werden mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, betreffend die von ihnen angesprochene Befreyung vom hiesigen Portenzoll, abgewiesen.
Bezüglich auf den von den Civilgemeinden Maur, Ebmatingen, Binz und Aesch mit Bittschreiben vom 3. May v. J. ergriffenen Recurs gegen ein Erkenntniß der Lbl. Commißion des Innern vom 21. Septem-  ber 1825, womit dieselbe besagte vier Gemeinden mit ihrer Ansprache auf Befreyung vom hiesigen Portenzoll abgewiesen, hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines dießfälligen Berichtes gedachter Lbl. Commißion vom 20. September v. J. in Betrachtung: 
1.) Daß zwar durch Rathsbeschluß vom 5ten August 1601. allen Bürgern gedachter vier Gemeinden, welche neun Schuh breit eigenes Erdreich besitzen, für Alles, was sie in hiesiger Stadt für ihren Hausgebrauch kaufen oder von eigenen Erzeugnißen verkaufen, Befreyung vom Zoll und Immi nach früherm Herkommen zugesichert worden.
2.) Daß aber ein Rathsbeschluß vom 14. May 1634. alle dergleichen Zollbefreyungen, als welche nur bis auf der Obrigkeit weiteres Gefallen ertheilt worden, ohne irgend eine Ausnahme abgeschafft habe.
3.) Daß hinsichtlich des Immi ein vom Jahr 1660. datirter Auszug aus den Acten der Rechenschreiberkanzley, das Fortbestehen der oben unter No. 1. erwähnten Befreyung mehrgedachter vier Gemeinden ausdrücklich bezeuge, hinsichtlich des Zolles hingegen von diesen Gemeinden kein späteres Document habe producirt werden können, welches zu ihren Gunsten eine Ausnahme von obigem Rathserkenntniße vom Jahr 1634. begründet hätte. 
4.) Daß, da in den im Jahr 1817. revidirten und Obrigkeitlich genehmigten Tarifen für die Zölle und Marktgebühren, welche an den hiesigen Stadtporten erhoben werden, die Bürger gedachter vier Gemeinden einzig als immi- und zollfrey für den Verkauf ihrer selbstgepflanzten und für den Einkauf der für ihren Hausbedarf bestimmten Früchte; sowie auch als zollfrey für das auf hiesigen Markt zum Verkauf gebrachte Vieh, angeführt sind, diese ausdrückliche Ausnahme, welche nach allgemeinen rechtlichen Grundsätzen stricte auszulegen ist, gerade als ein unzweydeutiger Beweis für die Nichtbefreyung mehrgedachter vier Gemeinden hinsichtlich der übrigen Zoll- und Marktgebühren angesehen werden müße, einmüthig erkennt:
Es seyen die Gemeinden Maur, Ebmatingen, Binz und Aesch mit ihrem Recurse gegen den Beschluß der Lbl. Commißion des Innern vom 21. September 1825. abzuweisen.
Hiervon wird dem Oberamte Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes, unter Zurückstellung der eingelegten Zollverordnung vom Jahr 1762., und dem Oberamt Greifensee zu Handen der recurrirenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
