Der Heimathlosen Barbara Gygy wird das Landrecht geschenkt und ihre Einbürgerung zu Naßenweil genehmigt.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag des Lbl. Oberamtes Regensperg d. d. 21sten hujus, der Barbara Gygy, außerehelichen Tochter des Bernhard Stauferegger von Biberstein und der Barbara Gygy von Höttingheim, Kantons Bern, welche Ao. 1788. im Würtembergischen Oberamte Tuttlingen geboren und getauft, niemals aber durch gerichtlichen Spruch in ein Bürgerrecht aufgenommen worden und also heimathlos geblieben ist, da sie seit ihrer ersten Jugend bis ins 17te Jahr zu Naßenweil geduldet und zu Niderhasle confirmirt wurde, auch seither immer in hiesigem Kanton lebte, und nun nicht nur vollkommen gute Zeugniße in Betreff ihrer Aufführung, sondern eine eventuelle unentgeldliche Bürgerrechtszusicherung abseite der Gemeinde Naßenweil vorlegte, in Betrachtung der unverschuldeten Heimathlosigkeit dieser Person und der langen Duldung in hiesigem Kanton, das Landrecht gnädigst geschenkt, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Naßenweil hoheitlich bestätigt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Regen-  sperg zu Handen der mehrbemeldten Gemeinde und der Barbara Gygy Kenntniß gegeben, sowie auch zu Handen der letzten eine besondere Ausfertigung dieser Erkenntniß als Landrechts-Urkunde beygefügt.
