Einfrage an den Herren Landammann, betreffend den terminus a quo des Retraitesold-Bezugs.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen, dem Herren Landammann der Schweiz folgender Maaßen zuzuschreiben:
„In Folge des Kayserlichen Decrets vom 10ten September 1808. seyen mehrere gewesene Officiers des ehemaligen hießigen Standes-Regiments von Steiner in Französischen Diensten, mit Soldes de Retraite begünstiget worden, deren quartalweise Ausbezahlung von dem Herren Commißaire Français in Colmar ordonanziert und von dem Payeur in Bern, Herren Herzog, effectuiert werde.
Die kayserlichen Special-Decrete, wordurch die besondere Anwendung des Hauptdecrets vom 10ten September 1808. auf die einzelne Individua gemacht wird, seyen theils vom 4ten, theils vom 18ten Junii d. J. datiert,  und die erste Trimestral-Zahlung, welche vor in circa 14. Tagen erfolgt sey, – habe (je nach dem Dato der speciellen Pensionstitul) die Epoche vom 4ten oder 18ten Junii bis zum 1sten October d. J. befaßt. In Zukunft werden die Zahlungen immer gerade ein Vierteljahr in sich schließen.
Nun aber sey den mit Soldes de retraite [sic!] begünstigten, hießigen Herren Officiers zu vernehmen gekommen, und haben sie der Standesregierung vorstellen laßen, daß mehrere, ehemalige Schweizer-Officiers, die in Frankreich wohnen, und ebenfalls Soldes de Retraite genießen, von den Commißaires ordonnateurs und Payeurs in einigen Französischen Städten nicht nur von dem Tag ihres speciellen Pensions-tituls, sondern gerade schon vom 10ten September 1808, als dem Tag der Emanation des allgemeinen kayserlichen Decrets an, um die betreffenden Pensionsraten angewiesen und ausbezahlt worden seyen.
Da solches für die meisten, hierbey intereßierten hießigen Individuen einen Unterscheid von acht bis neun Monaten ausmachen würde, – so entspreche man ihrem dießfälligen Wunsch und Begehren dahin, daß man den Herren Landammann der Schweiz geziemend ersuche, durch  das Mittel des Eydsgenößischen Gesandten in Paris, Herren von Maillardoz, gefällige Nachfrage über diesen Gegenstand halten, und – nach Maaßgabe des Resultats der dießfälligen Erkundigungen – entweder dem hießigen Stand die angemeßene Belehrung über diesen Gegenstand zukommen, oder wo möglich allen in gleichem Fall befindlichen, mit Pensions de Retraite begünstigten, ehemaligen Schweizer-Officiers ohne Ausnahme, die nämmliche Begünstigung auswürken zu laßen.“
Von diesem zu Gunsten der mit Soldes de retraite versehenen Herren Officiers gethanen Schritt, wird auch diesen lezteren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
