Wahl des Herrn Heinrich von Orell im Hard zum Spithalpfleger.
Da durch den sel[igen] Hinscheid des Herrn Johannes Escher im Felsenhof, die Stelle eines Pflegers am hiesigen Spithale erledigt wurde, und der Herr Spithalpfleger Hs. Conrad Escher im Schmidtenhaus demselben in der Eigenschaft als Mitglied des Großen Rathes succedirt, so haben UHHerren und Obern zu einem Mitglied der L. Spithalpflege von freyer Wahl, aus dem von dieser Stelle sub dato 20sten hujus eingereichten Zweyervorschlage, durch Scrutinium gewählt, den Herrn Heinrich von Orell im Hard. 
Hievon wird der L. Spithalpflege und dem Herrn Spithalpfleger Orell durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
