Gesuch der Ziegelhüttenbesitzer im Amtsbezirk Knonau um verschiedene neue gesetzliche Bestimmungen über das Zieglergewerbe.
Ein vom 4. v. M. datirtes und vom Oberamt Knonau unterm 2. dieß eingesandtes Bittschreiben der Ziegelhüttenbesitzer Seckelmeister Rudolf Baur zu Wettschweil und Hs. Heinrich Huber zu Hedingen, worin diese um Erlaßung verschiedener gesetzlicher Bestimmungen zu Gunsten ihres Gewerbes ersuchen, wird, wie die frühern Eingaben über diesen Gegenstand, der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung übermacht. 
