Supplik der Witwe Geßner, wegen eines Privilegii für die neue Auflaage der Zeugniß.
Ehe MHochgeachten HHerren und Oberen über das sub 2ten hujus eingelegte ehrerbietige Gesuch der Frau Wittwe Geßner beym Schwänlein um Ertheilung eines Privilegii Impressorii für die (in Folge einer von dem L. Kirchenrath hierzu erhaltenen Begwältigung vom 3ten März v. J.) veranstaltete verbeßerte Auflaage der Zeugniß, näher eintretten, – wollen Hochdieselben das dießfällige Befinden des Lob[lichen]  Kirchenraths vernehmen, für deßen beschleunigte Mittheilung wohlgedachte Behörde andurch (unter Communication der Geßnerischen Supplik in originali) ersucht wird.
