Dem Herrn Nüscheler, Redactions-Secretair der Finanz-Commißion, wird eine Waaren-Lotterie bewilliget.
Auf das von Herrn Johannes Nüscheler, Redactions-Secretarius der Finanzcommißion, mit seiner Zuschrift vom 9ten d. M. gemachte ehrerbietige Ansuchen, daß ihm bewilliget werden möchte, das ihm durch den Austritt seines Bruders Rudolf Nüscheler  des Kürschners, als Auffallszüger zugefallene beträchtliche Quantum Pelzwaaren, durch Errichtung einer Lotterie zu versilberen, – hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, der Bitte des Petenten zu entsprechen, und demselben die Errichtung einer solchen Waaren-Lotterie nach dem seiner Zuschrift beygefügten und in das Archiv zu deponierenden Plan, Hochobrigkeitlich zu bewilligen; als wovon demselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige zu geben ist.
