Einzugsgebühr des Schneiders Rothmund zu Oßingen.
Da unterm 19ten Merz d. J. dem Schneidergesellen Heinrich Rothmund von Zell in Hannover und der Elisabeth Müller von Oßingen, das Landrecht unentgeldlich ertheilt wurde; in der Meynung, daß sie von der Gemeinde Oßingen um die Hälfte des Einzugs als  Gemeindsbürger aufgenohmen werden sollen, und nun der dortige Gemeindrath, laut Schreiben des Herren Unterstatthalters Sigg vom 4ten dieß, die Einfrage thut, ob der Rothmund die Hälfte der Einzugsgebühr eines Fremden oder eines Landskindes zu entrichten habe, – so wird Herr Unterstatthalter Sigg dem Gemeindrath bedeuten, daß es in den Gesinnungen des Kleinen Raths gelegen sey, daß der Rothmund die Hälfte des Einzugs eines Landskinds bezahlen soll.
