Verwendung um Befreyung des Spannischen Kriegsgefangenen J. Heinrich Weber von Kempten.
Auf den Bericht und Antrag der Werbungs-Commißion vom 2ten dieß, wird zu Gunsten des in Französische Kriegsgefangenschaft gerathene Joh. Heinrich Weber vom Kempten, der Pfarre Wetzikon, Schusters, Sergeanten der 2ten Compagnie der Spannischen Gefangenen zu Sens an der Yonne, das in den Mißiven enthaltene Fürwortschreiben an die K. K. Französische Gesandtschaft zu Auswürkung seiner Befreyung von der Kriegsgefangenschaft ausgefertiget, und MHochgeachter HHerr Burgermeister Escher, unter Zustellung der Acten, ersucht, bey erfolgender Ankonft in Bern, diesem Ansuchen durch gefällige persönliche Überreichung des Schreibens an den Herrn Grafen von Talleyrand und beygefügte mündliche Empfehlung, geneigten Eingang zu verschaffen.
