Nachlaß an der Schuld des se[ligen] Herren Pfarrer Wirz von Hittnau.
Der Kleine Rath hat, nach sorgfältiger Berathung des ihm von der Finanzcommißion unterm 23sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, in Betreff des von der Witwe des verstorbenen Herren Pfarrers Wirz von Hittnau, eingekommenen Unterstützungsgesuchs, – beschloßen, in dieses Begehren, so wie es gestellt ist, zwar nicht einzutretten, indem eine Unterstützung von Seite des Staats in dergleichen Fällen etwas ganz ungewöhnliches wäre, und von dem bedenklichsten Nachzug seyn müßte; dagegen aber zu gestatten, daß an der noch restierenden Schuldforderung des Staats von 400. fl., in  Betracht der besonderen Umstände und Verhältniße, unter denen solche seiner Zeit von dem Verstorbenen contrahiert worden, und da bey deßen gänzlicher Mittellosigkeit, dieselbe dermahlen nicht anders, als aus dem Überrest des Vermögens der sonst bedrängten hinterlaßenen Witwe getilget werden könnte, – der Petentin die Hälfte dieser Schuld, also 200. fl. nachgelaßen, und die Finanzcommißion begwältiget werde, diesen Nachlaß an der Schuldrestanz abzuschreiben.
Von dieser Verfügung wird der Finanzcommißion und der Wittwe des verstorbenen Herren Pfarrer Wirz Kenntniß gegeben.
