Periodische Erneuerung des Bezirksgerichts Bülach.
Auf angehörtes amtliches Testimonium des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 6ten Novembris, betreffend die beyden dermahlen periodisch austrettenden Mitglieder und alle drey Suppleanten des Bezirksgerichts Bülach, – wurden selbige allerseits neugewählt, wie folget:
Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Jacob Neeracher von Buchs, des Großen Raths.
  “    Bezirksrichter Joh. Caspar Müller von Mesikon.
Suppleanten.
Herr Heinrich Brändli von Embrach, Zunftgerichts-Präsident und des Großen Raths
  “    Heinrich Schultheß von Glattfelden, Quartierhauptmann und Zunftgerichts-Präsident  
Herr Hs. Conrad Appenzeller von Höngg, Zunftgerichts-Präsident, Freyhauptmann und Gemeindammann.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Angst Notiz geben, wem solche gebührt.
