Verweisung des von der Barbara Bachofner von Theilingen geschiedenen Christian Binder von Schönaich.
Da das L. Ehegericht unterm 1sten dieß (laut der unter ermeldtem Dato dem Kleinen Rathe mitgetheilten Sentenz) über die Ehescheidungsklage der Barbara, gebohrne Bachofner von Theilingen, der Pfarre Weißlingen, gegen ihren Ehemann, Schuhmacher Christian Binder von Schönaich, Böblinger Oberamts im Königreich Würtemberg, der sie gleich nach vollzogener Ehe treu-  los verlaßen, gesetzlich abgesprochen, und das Eheband dieser beyden Ehemenschen (von welchen jedoch keine Kinder vorhanden sind) gänzlich aufgelöst hat, – so beschließt der Kleine Rath:
1.) Dem Christian Binder soll von nun an der Eintritt in den hießigen Canton verboten seyn, welches Verbot die Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur und Schwerzenbach zu Greiffensee zu exequieren beauftragt sind, und wovon auch der Landjäger-Commißion Notiz gegeben wird.
2.) Dem L. Ehegericht wird diese Verfügung, in Antwort auf seine Mittheilung, bekannt gemacht, und zu Handen der Bachofnerin angezeigt, daß wenn es ihr anlige, das Landrecht in hießigem Canton wieder zu erhalten, sie sich zuerst um das Gemeindsbürgerrecht zu Theilingen umzusehen, und dann, mit der dießfälligen, eventuellen Zusicherung des dasigen Gemeindrathes, in einer geziemenden Petition an den Kleinen Rath zu wenden habe.
