Jahresbericht über die Kanzley der L. Justizcommißion.
MHochgeachten Herren und Obern haben den mit sehr vortheilhaften Zeugnißen begleiteten Jahresbericht der L. Justizcommißion vom 15ten dieß über den Zustand ihrer Kanzley, mit Vergnügen angehört, und hierauf den Herrn Hs. Jacob Heß als Secretär derselben und der Notariats- und Advocatur-Commißion, und die Herren Keller und Locher als Kanzlisten derselben mit den bisherigen Besoldungen auch für das laufende Jahr 1818. bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Justiz-Commißion und der L. Finanz-Commißion zugestellt.
