Verordnung des Standes Schwytz, betreffend die Holzausfuhr. Mittheilung derselben an verschiedene Stellen.
Das Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Schwytz d. d. 15. hujus, womit dieselbe in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 4ten ejusdem, und unter Einsendung eines gedruckten Exemplars der von ihr im abgewichenen Monath December erlaßenen Verordnung, betreffend die Holzausfuhr, die Gründe vorstellt, welche sie zu Ergreifung dieser Maaßregel, die indeßen keineswegs beabsichtige, den Verkehr mit dem hiesigen Kanton im mindesten zu beschränken oder zu hemmen, bewogen haben, bedarf einsweilen keiner Beantwortung.
Hingegen haben UHHerren und Obern für angemeßen erachtet, die betreffende Verordnung (theils in originale, theils abschriftlich) der Lbl. Finanz-Commißion, dem Lbl. Stadtrathe von Zürich und dem Herrn Oberamtmann von Wädenschweil mitzutheilen, mit der Einladung, ein wachsames Auge darauf zu halten, ob  und in wie weit dieselbe auf den Holzverkehr mit hiesigem Kanton Einfluß habe, und sobald etwa nachtheilige Wirkungen davon spürbar würden, der Hohen Regierung unverweilt davon Kenntniß zu ertheilen, um selbige in den Fall zu setzen, die dießfalls weiters angemeßenen Schritte gegen den Stand Schwytz thun zu können.
