Antwort des Lbl. Standes Wallis auf das hiesige Circular vom 21. Jenner, in Betreff der Handels-Retorsion.
Der Staatsrath des Lbl. Kantons Wallis antwortet unterm 7ten dieß auf das hiesige Kreisschreiben vom 21sten Jenner in Betreff der Handels-Retorsion: „Er theile gänzlich die Ansichten der hiesigen Regierung und sey wie Hochdieselbe gesinnet, bey der Tagsatzung einzukommen, damit Maaßregeln aufgehoben werden möchten, die, mehr oder weniger mit der Bundesverfaßung im Widerspruch, den Handel hemmende und denselben benachtheiligende Hinderniße in den Weg legen.
In einem Circular, das ihm kurz nach dem hiesigen zugekommen,  äußere der Lbl. Stand Basel, unter Mittheilung seiner bewußten Denkschrift, die er den nicht concordirenden Ständen zugesandt habe und der Tagsatzung vorzulegen gedenke, den Wunsch, daß diese Stände sich über die zu machenden Vorstellungen einverstehen möchten. Dieser Schritt, der in den Ansichten der hiesigen Regierung zu liegen scheine, stimme eben so vollkommen mit denjenigen des Staatsraths von Wallis überein, und er sey im Begriff, dem Lbl. Stand Basel seine Bereitwilligkeit zu erkennen zu geben, sich an diejenigen Lbl. Mitstände anzuschließen, die gleichen Stof zu Klagen haben, um gemeinschaftliche Vorstellungen zu machen, die dadurch nur desto größeres Gewicht erhalten werden.“ 
Diese Rückäußerungen verbindet der Staatsrath von Wallis schließlich mit Bezeugung seines Dankes für die ihm von der hiesigen Regierung gegebene Mittheilung.
Ueber diese Antwort ist gegenwärtig nichts zu verfügen, sondern dieselbe ad acta zu legen.
