Antwort an das Ehegericht und Instructionszusatz, wegen der Copulationsangelegenheit der Margaretha Kuhn von Töß mit Franz Schmid von Olten.
Unterm 16ten Hornung mittheilte das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe ein Schreiben des Ober-Ehegerichts von Bern vom 6ten ejusdem, enthaltend die Anzeige, daß es die, sint Jacobi von dem in der Standscompagnie in Bern dienenden Franz Schmid von Olten sich schwanger befindende Margaretha Kuhn von Töß, bey den, ihrer Verehelichung mit demselben, wegen der Religions-Verschiedenheit entgegen stehenden Hindernißen angewiesen habe, zu beßerer Besorgung ihres Rechts, sich in Zeit eines Monats in ihre Gemeind zu begeben, es sey denn, daß sie von dieser und der Stadtpolizey zu Bern die Bewilligung erhalte, dort zu kindbetten.
Bei dieser Lage der Sachen fand die Regierung unterm 2ten Merz für gut, dem L. Stand Solothurn das unterm 1sten Decembris a. p. an ihn erlaßene Ansuchen, um Beseitigung dieses Hindernißes, in Rükerinnerung zu bringen, denselben deshalb um beförderliche Verfügung und Mittheilung derselben anzugehen, und zugleich der Commißion des Inneren aufzutragen, wenn das Solothurnische Antwortschreiben eingegangen seyn werde, über diesen Gegenstand ihren Bericht  und Gutachten zu hinterbringen. 
Hierauf kam sub 8ten Merz von der dortigen Regierung die Antwort ein, daß um der Bedenken willen, die daselbst in religioser, sittlicher und bürgerlicher Hinsicht gegen Heyrathen von Personen ungleicher Religion obwalten, dem dießeitigen Verlangen um Gestattung der Ehe der Margaretha Kuhn und des Franz Schmid nicht entsprochen werden könne.
Da nun die Commißion des Inneren unterm 29sten passati ihren auftragsmäßigen Bericht und ihr Gutachten über dieses Geschäft hinterbringt, – so hat der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung deßelben, beschloßen:
1.) Es soll dem hießigen L. Ehegericht von den gegen die hohe Regierung des Standes Solothurn gethanen Schritten und ihrer ablehnenden Antwort Kenntniß gegeben, und bemerkt werden, daß, da nun eine förmliche Weigerung der Anerkennung jener Ehe erfolgt, die hießige Regierung sich nicht im Fall befinde, deshalb etwas weiteres zu thun; weßwegen dem L. Ehegerichte, in der Voraussetzung, daß sonst keine Schwierigkeiten in der Behandlung des Geschäftes obwalten, und von Seite des Ober-Ehegerichts in Bern und dem hießigen Ehegerichte, daßelbe so eingeleitet sey, daß über den Status des Kin-  des der Kuhn das Erforderliche könne verfügt werden, lediglich die Anweisung gegeben werde, wenn allenfalls der Gegenstand vor seinem Foro ausgemacht werden sollte, denselbenn ganz nach den bestehenden Gesetzen zu behandeln.
2.) Da bereits ein Artikel der Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende, gewohnte Tagsatzung von dem Verluste des Bürger-Rechts bey Heyrathen zwischen Personen verschiedener Religion handelt, – so soll der obwaltende Fall der Instruction beygefügt, und von der Ehrengesandtschaft erklärt werden, daß, nach dießeitigen Begriffen, dem Geist der Mediation und unserer Verfaßung zufolge, überhaupt kein Canton die Ehen seiner Angehörigen mit solchen anderer Cantone wegen Ungleichheit der Religion verbieten, und noch weniger in einzelnen Fällen, wo Schwängerung unter ehelichem Versprechen statt gehabt habe, die Ehen hinderen könne, indem dadurch die unangenehmsten und nachtheiligsten Verhältniße hervorgebracht würden.
