Das L. Obergericht wird eingeladen, die Beurtheilung der mit Tod begleiteten Verwundung des Schmid Frey von Baltersweil im Großherzogthum Baden, durch Xaver Rizmann von ebendaselbst an die Hand zu nehmen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion hinterbrachte der hohen Regierung mit Referate von gestrigem Tage folgenden Bericht:
Den 8ten dieß seyen zwey Großherzoglich-Badische Angehörige, nähmlich der Erzgräber Xaver Rizmann von Baltersweil und sein Schwager Johannes Frey, Schmid aus gleichem Orte, im Gemeindhause zu Rafz mit einander in Streit gerathen, in Folge deßen der Ritzmann [sic!] dem letztern ei-  nen Schlag auf den Mund gegeben, und als ihn solcher heftig in einen Finger gebißen, mit dem nächst auf dem Tische liegenden Brodmeßer einen Stich in den Hals beygebracht, welcher den Tod nach sich gezogen.
Da nun der Thäter sogleich verhaftet worden, so habe die Commißion diesen Fall dem Lbl. Obergerichte zur Beurtheilung überwiesen, dasselbe aber in Berücksichtigung deßen, daß das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Jestetten die vor einiger Zeit erhobene Klage des Kernenhändler Schaufelberger von Bachs über einen von Sigmund Laubi von Wipkingen auf ihn geschehenen mörderischen Anfall, dem hiesigen Tribunale anheimgestellt, den Wunsch geäußert, daß nunmehr die Reciprocität beobachtet, und dieser vorschwebende Prozeß den Badischen Behörden zugewiesen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, daß solches keineswegs stattfinden könne, sondern für den vorliegenden Fall in allen rechtlichen Beziehungen die hierseitige Competenz eintrete, und daher beschloßen, dem Lbl. Obergerichte schriftlich zu bemerken, da sich der locus delicti und deprehensionis auf hiesigem Territorium befinde, so könne man in dem Gange jenes frühern Prozeßes keine hinreichende Motive finden, um in  Ausnahme mit den bestehenden Rechtsgrundsätzen den Auslieferungsantrag an die Großherzoglich-Badische Regierung zu machen, und müße also, obschon mit Bedauern, seine gegenwärtigen vielen und schwierigen Geschäfte zu vermehren, das Lbl. Obergericht dennoch, unter Uebersendung der Acten, ersuchen, diesen Prozeß an die Hand zu nehmen. 
