Dem Großherzoglich Badischen Oberamt Emmendingen wird die verlangte Auskunft über Joh. Friedrich Fittich von Bötzingen ertheilt.
In Genehmigung des von der L. Commißion des Innern mit Weisung vom 19. d. M. hinterbrachten Antrags, wird dem Großherzoglich–Badischen Oberamt Emmendingen, auf seine Einfrage vom 5. September, betreffend  den dortseitigen Amtsangehörigen Joh. Friedrich Fittich von Bötzingen, durch Antwortschreiben berichtet, daß Fittich bis dahin das hiesige Landrecht und das Bürgerecht der Gemeinde Trüllikon nicht nur nicht erhalten, sondern sich nicht einmahl um dasselbe beworben habe, auch wahrscheinlich einem dießfälligen Gesuche des Fittich nicht würde entsprochen werden können.
