Die Regierung des Standes Teßin theilt ihre Verordnung in Bezug auf die Ausweisungen mit, welche für fremde Früchte, die durch ihren Kanton transitiren, alldort Statt finden sollen.
Die Regierung des L. Standes Teßin theilt der hiesigen mit Zuschrift d. d. 30sten passati, ihr Decret vom 27sten ejusdem mit, welches verschiedene Formalitäten und Ausweisungen über den Ursprung und die Bestimmung derjenigen fremden Getraidefrüchte vorschreibt, die durch den Kanton Teßin transitiren, und deßen lästige Bedingniße und angedrohete  Confiscationsstrafe mit der Absicht gerechtfertigt werden wollen, solche Transitfrüchte vor innländischen zu unterschreiben, und die Ausfuhr der letztern aus jenem Kanton zu verhüten.
Nach Anhörung dieser Verordnung, haben UHHerren und Obern erkennt, der bemeldten Regierung (laut Mißiven) zu antworten, man habe ihren Beschluß mit Bedauern vernommen, da deßen Ausübung nicht nur an sich für den Transit hinderlich und beschwerlich seye, sondern auch den dortigen Unterbeamteten freye Hand zu mißbräuchen laße, und in einem Zeitpunkte wie der gegenwärtige, wo an schneller Beybringung fremder Früchte, wegen dießeits herrschender Noth, so vieles gelegen seye, bedauerliche Folgen haben könnte. Man sehe sich daher im Fall, von ihr dringend zu begehren, daß den Getraide-Vorräthen, welche hiesige Partikularen, wohlthätige Anstalten, und besonders die Regierung selbst, aus Italien beziehen, kein Hinderniß in den Weg gelegt werde, zumal bey der Eingangs-Station ohne Schwierigkeit ihre Herkunft verificirt werden könne. Zu dem Ende theile man ihr auch das Quantum der von Regierungswegen gekauften Früchte, und die Nahmen der  Speditoren mit, um allen Zweifel zu heben. Das Gleiche werde in der Folge geschehen, indeßen hoffe und erwarte man, daß sie dieß provisorische, mit den Grundsätzen der Bundesverfaßung über freyen Verkehr und Transit unverträgliche Decret, bald wieder aufheben werde.
Ferner wurde beschloßen, dem Geheimen Rathe des Vorortes von dieser Erscheinung Kenntniß zu geben, und derselben um seine kräftige Einwirkung zu Aufhebung jener gefährlichen Verordnung anzusprechen.
Endlich wird dieser Beschluß der L. Kornverkaufs-Commißion mitgetheilt, und dieselbe beauftragt, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit theils alle mögliche Vorsicht angewandt werde, um einen Aufenthalt der Obrigkeitlich angekauften Früchte im Kanton Teßin zu vermeiden, theils denjenigen hiesigen Corporationen und Partikularen, von welchen bekannt ist, daß sie solche Transporte erwarten, dießfalls die nöthigen Anzeigen und Einschläge zu ertheilen.
