Dem Müller Johannes Schneebeli in Affholtern wird die Aufstellung eines zweyten Baums und Troges in seiner Oehle bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 26sten passati, dem Johannes Schneebeli, Obermüller in Affholtern, Oberamts Knonau, auf seine ehrerbietige Bitte die Bewilligung ertheilt, den in seiner Oehle allbereits neu aufgestellten Trog und Baum, also im Ganzen zwey Tröge und Bäume beyzubehalten, jedoch in der bestimmten Meynung, daß die beyden Trotten nur bey einem Feuer oder einer Pfanne und Reibe benutzt werden dürfen.
Für diese Bewilligung seines erweiterten Gewerbes hat der Müller Schneebeli eine Retribution von Frk[en]. 100. zu Handen des Staats zu bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Knonau, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für den Müller Schneebeli zugestellt.
