Schreiben an den Landammann der Schweiz, betreffend die Wechsel auf Catoire, Duquesnoi [recte: Duquesnoy] et Compagnie
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der sorgfältigen gutächtlichen Weisung der Diplomatischen Commißion vom 26sten October, wurde beschloßen, an Seine Excellenz, den Herrn Landammann  der Schweiz, ein Schreiben nachstehenden Innhalts abgehen zu laßen:
„Von der hierseitigen, auf der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung in Solothurn gewesenen Standesgesandtschaft, sey der Kleine Rath in sorgfältige Kenntniß von derjenigen ausführlichen Note gesezt worden, welche durch die Gesandtschaften der L. Stände Glarus, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen, Graubündten, Thurgau und Teßin, unterm 2ten October an Se. Excellenz, eingereicht worden, und dahin gehe, daß Hochdieselben die im Jahr 1805. von des Herrn Landammanns Glutz Excellenz auf das Haus Catoire Duquesnoi et Compagnie ausgestellten Wechsel, deren Realisierung den betreffenden Cantonen, ungeachtet wiederholter und verschiedenartiger darzu gemachter Versuche, unmöglich falle, gegen andere sichere Deckung der Forderungen zu Handen der Helvetischen Schulden-Liquidations-Maßa, zurükzunehmen belieben möchten. Diese Reclamationen sey auch der hießige Stand zu unterstützen im Fall, was unfehlbar schon durch die Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung selbst geschehen wäre,  wenn es nicht derselben würde an Instruction gemangelt haben. Denn von den seiner Zeit dem hießigen Stand übergebenen Wechseln stehen noch zween vom 22sten Junii 1805. datierte, der eine von 10500., der andere von 9500. Livres de France aus, deren Incaßo, trotz zahlloser dafür gemachter Versuche, nie erhältlich gewesen sey.
Auch der hießige Stand also sehe sich genöthiget, Sich lediglich und unbedingt an jene Note der übrigen mitintereßierten Cantone vom 2ten October anzuschließen, und mithin den Herrn Landammann gleichmäßig um die darinn angesuchte Austauschung der befraglichen Effecten zu bitten.
Die beyden obbenannten, unbezahlten Wechsel werde man zu dem Ende hin auf ersten Wink an Seine Excellenz ablieferen, und sehe inzwischen einer geneigt entsprechenden Antwort entgegen.“
