St. Gallen verdankt die hierseitige Bereitwilligkeit zum Transport von dortigen Cantonsangehörigen, welche estropiert aus Französischen Kriegsdiensten zurükkommen.
Die gestrige Zuschrift des L. Standes St. Gallen, enthaltend die Äußerung: „Da die dortige Regierung  durch ihre Commißion des Äußeren von der Bereitwilligkeit belehrt worden sey, mit welcher der hießige Stand den dortigen Wünschen, in Betreff des Transports dortseitiger allfähliger estropierter Soldaten von den vier Schweizer-Regimenteren in K. K. Französischen Diensten zu entsprechen beliebte, – so bezeuge man dießfalls den gebührenden Dank, mit Zusicherung gegenseitiger gleicher Behandlung der allfählig durch den Canton St. Gallen paßierenden, in solchen Umständen sich befindenden hierseitigen Angehörigen“, – bedarf keiner Verfügung, da dieser Gegenstand bis dahin von der Werbungscommißion aus mit der St. Gallischen Behörde behandelt worden ist.
