Zu Beysizern des Malefizgerichts über den Vergifter Jacob Büchi von Elgg, werden vier Mitglieder des Kleinen Raths durch das Loos bestimmt.
Auf die, von dem Obergericht unterm 1ten dieß dem Kleinen Rath gemachte Anzeige, daß, da der wegen Verdacht, den am 24ten October lezthin verstorbenen Rothgerwer Jacob Müller von Elgg, vergiftet zu haben, arretierte Jacob Büchi von Elgg, gewesener Lehrjung des Verstorbenen, in mehrern mit ihm aufgenommenen Verhören freywillig eingestanden, daß er allein und ohne jemandes andern Zuthun oder Mitwißen, seinen verstorbenen Meister zu zweyen verschiedenen Mahlen, gleich nach der Säezeit, und den 23ten October Gift beigebracht habe, und durch das Visum et Repertum der Herrn Bezirksärzte sowohl, als besonders durch die sorgfältigen Experimente des Sanitäts-Collegii constatiert worden, daß eine Arsenecal-Vergiftung die einzige Ursache des  schnellen Todes des oberwähnten Rothgerwer Müllers gewesen sey, – das Obergericht in seiner heutigen Sitzung die Handlung des Jacob Büchi als Capital-Verbrechen erklärt, und den Tag zur Beurtheilung des genannten Verbrechers von Seite des Malefizgerichts, auf den 7ten  d. M. festgesezt habe, – wurde zu Ziehung des Looses geschritten, um die constitutionelle Vervollständigung des Malefizgerichts aus der Mitte des Kleinen Raths zu bewerkstelligen, und wurden durch das Loos als Mitglieder des Malefizgerichts bey dem bevorstehenden Criminalfall bezeichnet: 
HHerr Rathsherr und alt Sekelmeister Escher;
   “     Rathsherr Pestaluz; 
   “     Rathsherr Vogel; 
   “     Rathsherr Pfenninger.
Hievon soll sowohl jedem dieser vorbenannten Mitglieder des Kleinen Raths und der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen gegen letztre, daß selbige die zu Execution eines Malefizurtheils erforderlichen Vorkehrungen treffen zu laßen beliebe, als auch rükantwortlich dem Obergericht Kenntniß gegeben werden, damit die dießfälligen Criminalacten unter die Mitglieder des Kleinen Raths, welche dem Malefiz-Gericht beizuwohnen bestimmt sind, in zeitige Communication gesetzt werden.
