Ernennung des Herrn Friedrich Finsler von Zürich zum Adjuncten des Ober-Forst-Inspectors.
Auf den Antrag der Lbl. Forst-Commißion vom 23. d. M. hat der Kleine Rath die durch den bedauerlichen Hinschied des Herrn Heinrich Escher von hier erledigte Stelle eines Adjuncten am Oberforstamte des Kantons, in Berücksichtigung des fortdauernden Bedürfnißes, noch ferner, und zwar mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 640. und einem Taggelde von Frk[en]. 8. für vorfallende Geschäftsreisen, beyzubehalten beschloßen, und an dieselbe ernannt:
Herrn Friedrich Finsler vom Zürich.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Forst-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Forstamts-Adjunct Finsler Kenntniß gegeben.
