Zuschrift des L. Kaufmännischen Directorii. Recharge an den L. Stand Schaffhausen, wegen dort fortdauernder Zollbelästigung der Güterfuhren.
Auf die Zuschrift des Kaufmännischen Directorii vom 29sten passati, wegen der zu Schaffhausen noch immer fortdauernden neuen Zollbelästigung der Güterfuhren, – wird an die dortige Regierung eine nachdrückliche Recharge, unter Beziehung auf das frühere, bis dahin unbeantwortet gebliebene Schreiben vom 23sten Decembris a. p. zu Erzielung dießfälliger beförderlicher Abhilfe erlaßen.
