Wahl des Herrn Carl Corrodi zum Pfarrer nach Oetweil.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes sel[iges] Absterben des Herrn Pfarrers Gerold Keller in Oetweil, aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrathe sub 23sten hujus  verfaßten Vierervorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl , zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Oetweil gewählt, den Herrn Carl Corrodi, V. D. M.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Kaufmann zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Corrodi ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
