Herr Pfarrer Jacob Körner von Zürich wird zum Pfarrer der Gemeinde Sternenberg gewählt.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von dem Kirchenrathe unterm 21sten dieß hinterbrachten gesetzlichen Vorschlags auf die durch Beförderung des Herrn Pfarrers Salomon Wirz zu Sternenberg erledigte dortige Pfarr-  pfründe, und des von dem Kirchenrathe unterm 22sten dieß erstatteten umständlichen und beruhigenden Berichts über die Gesundheitsumstände und anderweitigen Verhältniße des ersten der Vorgeschlagenen, nämmlich des Herrn Pfarrer Jacob Körner von hier, gewesenen Pfarrers zu Oberhallau, L. Cantons Schaffhausen, und zu Hausen-Albis, welcher lezteren Pfarrstelle derselbe Ao. 1812. entlaßen wurde, und seither Pfarrvicarius zu Schwamendingen, – ist heute zu Wiederbesetzung dieser erledigten Pfarrstelle geschritten, und hat, nach vorgenohmener Zweyerwahl, den genannten Herrn Pfarrer Jacob Körner mit 13. Stimmen zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Sternenberg gewählt. 
Von dieser Wahl wird sowohl ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenraths und zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers der Gemeinde Sternenberg; und zu diesem lezteren Zwecke auch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach; als dem Herrn Pfarrer Körner selbst durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Anzeige gegeben. 
