Der Liebhaber-Theatergesellschaft zu Thalweil wird die Aufführung eines Lustspieles bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lobl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 23sten hujus einbegleiteten Bittschreibens der Liebhaber-Theatergesellschaft zu Thalweil die Bewilligung ertheilt, das Lustspiel, betitelt der Schlaftrunck, aufzuführen, doch in der ausdrücklichen Meynung, daß die Aufführung an keinem Samstage oder Sonntage statt finde.
Hievon wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
