Bericht der Allmosenpflege über die Repartition der für die Landgemeinden das vorige Jahr geordneten Unterstüzung von 1100. Mütt Kernen. Bewilligung eines ähnlichen Quantums für das lauffende Jahr.
Es ergiebt sich aus dem umständlichen Bericht der Allmosenpflege vom 25sten pti, daß die für die Landgemeinden als Unterstüzung für das abgewichene Jahr geordneten, und ihr zur Vertheilung überlaßenen 1100. Mütt Kernen, würklich unter 140. Gemeinden des Cantons in ungleichen Portionen, nach Maaßgabe der Dürftigkeit vertheilt worden sind, und daß dieser Unterstüzung auch noch von Seite des Allmosenamts der Werth von 4800. Franken an Hemdern, Strümpfen und Schulbüchern beygefügt werden konnte; eine Zulage welche seit Ao. 1798. unterbleiben mußte, deren Fortsezung aber als eines der zwekmäßigsten Unterstützungs-Mittel auch für die Zukunft wünschbar ist.
Indem der Kleine Rath der Allmosen-Pflege ihre wegen gedachter Repartition gehabten vielen und sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt und die dießfalls getroffenen Verfügungen in ihrem ganzen Umfang genehmiget, hat derselbe zugleich beschloßen, auch für das lauffende Jahr wiederum ein ähnliches Quantum von 1100. Mütt Kernen als Unterstüzung für die Landgemeinden zu bestimmen, über deren Bezug entweder in Natura oder in Geld sich die Allmosenpflege mit der Finanzcommißion zu verständigen hat, und deren zwekmäßige Repartition auch jetzt wiederum der Sorgfalt der Allmosenpflege zutrauensvoll überlaßen wird.
