Niederlaßungsbewilligung für Herrn Carl Joseph von Campagne aus Berlin.
Nach Anhörung eines Berichtes und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 18ten hujus, in Bezug auf das von dem L. Oberamte Kyburg empfehlend einbegleitete Petitum des Stillstandes und Gemeindraths Pfäffikon, daß dem dort seßhaften Herrn Carl Joseph von Campagne aus Berlin, nach seinem Wunsche, der lebenslängliche Aufenthalt allda gestattet werden möchte, hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, unterrichtet von der exemplarischen Aufführung und dem ausgezeichneten Wohlthätigkeits-Sinne des Herrn von Campagne, in Würdigung seines, die allgemeine Achtung verdienenden Charakters,  beschloßen, es solle demselben der Aufenthalt in hiesigem Kanton und in der Gemeinde Pfäffikon ad Dies vitae zugesagt seyn.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Pfäffikon und des Herrn Campagne, unter Beyfügung einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für denselben Kenntniß gegeben.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird beauftragt, diese Ansäßenbewilligung auf das Tableau einzutragen.
