Auftrag an die Organisations-Commißion, betreffend die vor Rath gelangenden Appellationen.
Zugleich wurde nöthig befunden, die Organisations-Commißion zu ersuchen, in Überlegung zu nehmen, ob – und was für Abänderungen in Appellationsfällen, wo Commißionen der Regierung, nach gesezlicher Befugniß, richterlich gesprochen haben, in der Form, wie solche Geschäfte an den Kleinen Rath gelangen, zu treffen zwekmäßig oder nothwendig seyen? – worüber diese Behörde das Gutachten, und den allfähligen Entwurf eines Reglements, von der Organisations-Commißion gewärtigt.
