Solothurn signalisiert den bannisierten Dieben Martin Döbeli ab dem Schwarzwald.
Das, von dem L. Stand Solothurn unterm 1sten dieß eingesandte Signalement des Martin Döbeli ab dem Schwarzwald, eines gefährlichen Dieben, welcher den 17ten October von dem dortigen Appellationsgericht beurtheilt worden ist, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjägercommißion zugestellt, um die nöthigen Exemplare den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern, und den Landjägern mitzutheilen, damit auf den bannisierten Döbeli genau geachtet, und derselbe auf Betretten, über die Gränzen zurükgeführt werde. 
Dem L. Stand Solothurn ist der Empfang seines Schreibens [lt. Mißiven] zu bescheinen.
