Relation des Herren Rathsherrn Hirzels über den hier, und in Arau abgehaltenen Handelskongreß wegen des fränkischen Zoll-Erhöhungsdekrets vom 6. Brumaire.
Nach dem der Kleine Rath den umständlichen und intereßanten mündlichen Bericht des HHerren Rathsherrn Hirzels über das Resultat des, auf Anordnung der Regierung von St. Gallen, von den östlichen Cantonen der Schweiz in hießiger Stadt abgehaltenen, und nach der von dem Herrn Landammann Affry an alle Handeltreibende Cantone erlaßenen Aufforderung, nachher in Arau Statt gehabten Handels-Congreßes, und die zwey schriftlich vorgelegten, von dem leztern Congreß abgefaßten Memoriale, das eine zu Handen der Französischen Regierung als Vorstellung gegen das unterm 6ten. Brumaire J. XII. emanierte, den Schweizerischen Handel zu Boden drükende Waaren Zoll erhöhungs Decrets, das andern zu Handen des Herrn Landammanns über die allgemeinen Handlungsverhältniße der Schweiz ablesend angehört hat, beschloß derselbe, sowohl dem Herrn Rathsherrn Hirzel, und Herrn Direktor Escher, als auch durch die Vorsteher der Kaufmannschaft in Winterthur, dem Herrn Biedermann, als gewesenen Handlungs-Deputierten des hießigen Cantons, für die Sorgfalt, Klugheit und Eifer, womit dieselben, nach der ihnen beywohnenden tiefen Kenntniß des wichtigen Gegenstands ihrer Sendung, bey den zwekmäßigen und geschikten Bemühungen des Handelscongreßes, so kräftig mitgewirkt haben, den wärmsten obrigkeitlichen Dank und das ungetheilte Wohlgefallen der Regierung zu bezeugen, welcher dankbaren Gesinnungen auch die Vor-  steher der hießigen Kaufmannschaft, wegen ihrer sorgfältig und eifrig genohmenen Theilnahme an dieser vaterländischen Angelegenheit, von dem Kleinen Rathe beßtens versichert werden, zumalen derselbe aus der, von dem Herren Landammann verheißenen Aßistenz, und den, von dem Fränkischen Herrn Minister Ney ertheilten Versicherungen, beruhigende Hoffnungen für einen erwünschten Ausgang dieser Angelegenheit zu schöpfen sich berechtigt glaubt.
