Besetzung von zwey Füsilierhautpmannsstellen im 3ten Quartier des 3ten Militarkraises.
Dem Herrn Heinrich Vollenweider von Wetzikon, ist, auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 30sten Julii, und bey zurückgelegtem Dienstalter, die anverlangte Entlaßung von der aufhabenden Hauptmannsstelle der Füsilier-Compagnie No VII. im 3ten Quartier, des 3ten Militarkreises, unter gebührender Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten getreuen und guten Dienste ertheilt, und an seiner Statt gewählt worden:
Herr Oberlieutenant Heinrich Rüegg von Bauma, seßhaft in Wetzikon. (Zu brevetieren vom 1sten Augusti 1814.)
Bey gleicher Gelegenheit ist auch die immer noch unbesetzt gebliebene Hauptmannsstelle der Füsilier-Compagnie No VI. im nämmlichen Quartier dem Herrn Oberlieutenant Caspar Honegger im Gyrenbad aufgetragen worden, der vom 31sten Julii 1814. brevetiert werden soll.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herrn Quartierhauptmann Weber in Wetzikon und der L. Militar-Commißion zugestellt.
