Disposition über das Residuum des Invalidenfonds vom Regiment von Steiner.
Auf die, von der Militar-Commißion durch ihre Weisung vom 23sten dieß erhaltene sorgfältige Anzeige, daß die Rechnungen und Scripturen, sowie ein, in fl. 1911. ß. 8. bestehendes Residuum des in Handen des sel: verstorbenen Herrn Rathsherrn und Schanzenherrn Fries gelegenen Invaliden-Fonds, von den respectiven Friesischen Erben in die Hände des Herrn Rathsherrn Ott, als Mitglied der Militar-Commißion, in Folge Disposition dieser Stelle, übergeben worden sey, und die mit dieser Anzeige verbundene Einfrage und Antrag in Betreff der, des gedachten Residuums halber zu treffenden Verfügung, wurde die Militarcommißion ersucht, dem Kleinen Rath einen Entwurf zu hinterbringen, wie das Residuum dieses, einzig durch Beyträge der Unterofficiers und Soldaten des, in französischen Diensten gestandenen Zürcherischen Schweizer-Regiments von Steiner entstandenen Fonds deßenthalben aber, bey der Ao. 1792. erfolgten Abrechnung von sämmtlichen Individuen des Regiments schriftlich bescheint worden, daß alle und jede gänzlich ausgerichtet und bezahlt seyen, ebenfalls unter Unterofficiers und Soldaten des ehemaligen Regiments Steiner, nach Verhältniß ihrer Dienstjahre, schiklich vertheilt werden könnte.
