Jahresbericht des Sanitäts-Collegii.
Die hohe Regierung vernahm heute den, von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 9ten hujus einbegleiteten ordnungsmäßigen Jahresbericht des Lbl. Sanitäts-Collegii de Ao. 1823, woraus folgende wesentliche Ergebniße zu Protokoll genommen werden: 
In diesem verfloßenen Jahre wurden 11. Candidaten der Medicin und Chirurgie, 1. Apotheker, 17. Hebammen und 12. angehende Thierärzte  examinirt und patentirt. Gleichfalls wurden 11. ältere, früher nicht examinirte Hebammen, und ein Thierarzt, der noch kein Examen bestanden, nach stattgehabter Prüfung zur Ausübung ihres Berufes zugelaßen. 
Einem Arzt, welchem sein Patent vor einigen Jahren wegen Unwißenheit abgenommen worden, und der sich selber durch Privatunterricht beßere Kenntniß erworben, wurde dasselbe wieder zugestellt.
Die Zahl der Studirenden in dem medicinisch chirurgischen Kantonal-Institute belief sich in verfloßenem Jahre auf 89, von denen 42. Kantonsangehörige (8. von Zürich, 3. von Winterthur und 31. Landbürger) 33. aus andern Schweizerkantonen und 14. Ausländer sind. Für dasselbe wurde die nützliche Verordnung getroffen, daß künftig die Recipienden ein Examen über die nöthigen Vorkenntniße bestehen, oder Zeugniße eines genügenden Schulunterrichtes vorlegen sollen.
In den mit immer gleicher Sorgfalt und gutem Erfolge besorgten Unterrichtsanstalten für Entbindungskunst, wurden 17. Frauen, und für die Veterinärwißenschaften 23. Zöglinge, nämlich 15. Kantonsangehörige und 8. aus andern Kantonen unterrichtet.
Gegen ärztliche Pfuscher wurde wieder nach bestehenden Ordnungen und ge-  setzlichen Vorschriften verfahren. 
Die Pocken zeigten sich im letzten Jahre nirgends im Kanton, hingegen wurden 4897. Kinder geimpft, und dazu an Unterstützungen 1704. Frk[en]. ausgegeben.
Das Sanitäts-Collegium widmete seine Aufmerksamkeit und Sorgfalt einem wichtigen gesundheitspoliceylichen Gegenstande im Fabricationswesen, nämlich den feuchten Weberkellern, deren schädliche Folgen durch vielfache Beobachtungen erkannt sind, und traf daher die nöthigen Anstalten, daß solche allgemein visitirt, zu Hebung der Feuchtigkeit mit den nöthigen Luftzügen und Ofen versehen und künftig beaufsichtigt werden sollen.
Ferner wurden auch die früher bekannt gemachten Anleitungen zu Behandlung scheintodter ertrunkner Menschen dem Publicum ins Gedächtniß zurückgerufen.
Die in diesem Jahre abgefaßten 74. ärztlichen Befundscheine ergaben, daß die Herren Bezirksärzte und Adjuncten ihre Kenntniße in der gerichtlichen Medicin erweitern.
In allen Oberämtern, mit Ausnahme von Knonau, Wädenschweil und Meilen, fielen einzelne Stücke Vieh an der sporadischen Lungenseuche; doch wurde allenthalben die Ausbreitung derselben durch die gehörigen Vorsichtsmaßregeln verhütet. 
Das Resultat der Zählung des Viehstandes ist folgendes:
Ao. 1822.
Ao. 1823.
Vermehrt.
Vermindert.
Zuchtstiere
361.
364.
3.
“
Ochsen
9973.
10456.
483.
“
Kühe
31333.
31430.
97.
“
[Ao. 1822.]
[Ao. 1823.]	
[Vermehrt.]
[Vermindert.]
Kälber
8176.
7954.
“
222.
Pferde
2878.
2767.
“
111.
Schaafe
4218.
5211.
993.
“
Ziegen
2850.
2906.
56.
“
Schweine
11252.
13486.
2234.
“
Hunde
2174.
2702.
528.
“
Die an dürftige Besitzer für Viehverlust aus dem Sanitäts-Steuerfond verabfolgten Steuern betragen 1452. Fr. Dieser Fond bestand Ao. 1823. in 7604. Fr. 6. B. 4. Rp[en]. 
Der Fond für die Viehgesundheitsscheine beträgt nunmehr ein Capital von 43234. Frk[en]. 6. Bz[en]. 9. Rpp[en]. 
Im verfloßenen Jahre war das Sanitäts-Collegium vielfach mit policeylichen Verfügungen in Betreff tollkranker Thiere beschäftigt, und widmet dieser Krankheit, welche, laut vorhandener Berichten, gegenwärtig in mehrern Ländern von Europa häufiger vorzukommen scheint, seine besondere Aufmerksamkeit.
In Betreff der Wasenordnung und zum Behuf einer genauern Vollziehung derselben wurden die nöthigen Maaßregeln ergriffen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, welcher den vollsten Beweis leistet, daß sich das Lbl. Sanitäts-Collegium stets mit unermüdeter Thätigkeit und einsichtsvoller Sorgfalt bemüht, seinen wichti-  gen Geschäftskreis zum Beßten des Gemeinwesens zu besorgen, haben UHHerren und Obern erkennt, demselben dafür den beßten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen, und das Sanitätswesen seiner fernern getreuen Verwaltung anzuempfehlen.
Demnach haben UHHerren und Obern, in Genehmigung eines speciellen Antrags, erkennt, dem Herrn Christoph Rinderknecht von Oberstraß, Unter-Secretär und dem Joh. Conrad Waser, Waibel des Sanitäts-Collegii, in Berücksichtigung ihrer mehrjährigen, zu beßter Zufriedenheit geleisteten Dienste und in den letztern Jahren vermehrten Geschäfte, im Verhältniß zu den übrigen gleichartigen Stellen, eine persönliche jährliche Gehaltszulage von Frk[en]. 80. für den erstern und Frk[en]. 60. dem andern, in der Meynung zu ertheilen, daß solche bereits für das gegenwärtige Jahr laufen soll.
Hievon wird auch der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
