Niederlaßungsbewilligung für Schmid Jacob Bleibler von Meßstetten im Würtembergischen, seßhaft zu Rykon in der Pfarre Illnau.
Dem in Grüningen seßhaft gewesenen Schmid Jacob Bleibler von Meßstetten, im Königreich Würtemberg, welcher mit einer Cantonsbürgerin verehlicht ist, gegenwärtig in Rykon, der Pfarre Illnau eine Schmiede in Pacht genommen hat, und theils einen gehörigen Heymathschein vom 10ten Aprill d. J. für ihn und seine Frau und Kinder auf 4. Jahre gestellt, und von dem Wohllöb[lichen] Oberamt Balingen sub 11ten ejusd. visiert, – theils eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung des Gemeindraths von Illnau vorgelegt hat, wird, auf den empfehlenden Bericht des HHerrn Unterstatthalter Wehrli vom 20.sten pass., das Niederlaßungsrecht zu Rykon auf drey Jahre von dato an ertheilt; in der Meinung, daß der Bleibler, wenn er länger in hiesigem Canton verbleiben zu dürfen wünscht, alsdann einen neuen Heimathschein für ihn und seine Frau und Kinder einlege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem HHerrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen des Gemeindraths von Illnau, welcher den zurückfolgenden Heimathschein in der Gemeindlade aufbewahren soll, und durch den HHerrn Statthalter dem Petenten in besonderer Ausfertigung zugestellt.
