Neue Wasenordnung.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern dem Kleinen Rath unterm 20ten Februar überwiesenen Berichts und Gutachtens ihrer engeren Commißion, für das Sanitätswesen vom 26ten Jenner d. J. wurde beyliegende neue Wasenordnung festgesezt, welche sowohl der Commißion des Innern, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, und dem Sanitäts-Collegio zu erforderlicher Notiz, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zur Mittheilung an die Gemeinden ihrer respektiven Bezirke, und an die Wasenmeister, wo solche befindlich sind, und um  auch ihrer Seits über die sorgfältige Befolgung dieser Verordnung zu wachen, abschriftich zu Handen gestellt.
Neue Wasenordnung.
§. 1.
Es solle dem hiesigen Wasenmeister die Oberaufsicht des Wasen-Wesens im ganzen Canton überlaßen werden.
§. 2.
Derselbe stehet als solcher unter den unmittelbaren Befehlen des Sanitäts-Collegiums, und in höheren und wichtigeren Fällen, unter denjenigen des Kleinen Raths.
§. 3.
Ihme steht es zu, den Wasen in behörige Abtheilungen und Bezirke einzutheilen, und die zu diesem Ende hin erforderlichen Untergeordneten anzustellen, jedoch mit Vorbehalt der bestimmten Anzeige an das Sanitätscollegium sowohl der Abtheilungen selbst, als an wen er diesen oder jenen Bezirk überlaßen habe, und unter der ausdrüklichen Ratification desselben.
§. 4.
Er ist für alle seine Untergeordneten verantwortlich.
§. 5.
Die Gemeinden sind verpflichtet, für den Wasen bestimmte Pläze anzuweisen; Es können aber hiezu mehrere Gemeinden, je nach Maaßgabe der Localitæt und des Bedürfnißes, sich mit einander verbinden.
§. 6.
Der Wasenplaz soll an einem abgelegenen Ort, womöglich eingezäunt, wohl verwahrt, und so beschaffen seyn, daß man wenigstens 6. Schuh tief graben kann.
§. 7.
Alles gefallene Vieh solle dem Wasenmeister oder seinen Untergeordneten unverweilt gehörig angezeigt, und nichts willkürlich abgedekt werden, so wie auch wenn auf der Straße derglei-  chen entdekt wurde, solches auf der Stelle durch den Wasenmeister oder seine Untergeordneten abgethan werden solle.
§. 8.
Unter den Wasen, und was dem Wasenmeister zukommt, gehört alles gefallene Vieh, und jedes große Stük Vieh von 2. oder mehreren Jahren, so unter 5. fl. verkauft wird.
§. 9.
Für das Abdeken eines jeden Stük Viehs solle in Zukonft die Belohnung in Geld bezahlt werden; nemmlich 2. Franken von einem jeden großen Stük Vieh, von welchem aber dann die Haut, in so ferne die Bewilligung des Gebrauchs derselben gestattet werden kann, dem Eigenthümer zufällt; und 1. Franken von Schmalvieh. Bey Pferden soll die Haut Statt der Bezahlung überlaßen werden.
§. 10.
Bey auf der Straß fallendem oder gefallenem Vieh, hat es die nemmliche Bewandtniß auf Kosten der betreffenden Gemeinden, in so fern der Eigenthümmer nicht bekannt ist.
§. 11.
Wann der Wasenmeister über die Section oder Obduction eines Stük Viehs einen schriftlichen Bericht zu erstatten hat, so bezieht er von Pferden und Vieh über 2. Jahren, über die bestimmten Abdekungs-Kosten, 15. Bazen, von demjenigen Vieh aber, so unter 2. Jahren ist und dem Schmalvieh nur die Hälfte nemmlich 7 1/2. Bazen.
§. 12.
Der Wasenmeister und seine Untergeordneten haben allein das Recht abzudeken und zu verlochen. Sie sollen beym verscharren alle mögliche Sorgfalt tragen, besonders die sie betreffenden Polizey-Ordnungen in Ansehung des Hornviehs und der Hunden, und alle in der Folge sich anschließenden Verordnungen getreu befolgen.
§. 13.
Sie werden, wann Sie bey Abdekung eines  Thiers Merkmahle entdeken, die auf eine anstekende Krankheit schließen laßen, solches sogleich dem nächsten Vollziehungsbeamten oder dem Bezirksarzt zu Handen des Sanitäts-Collegii, oder auch dem Sanitäts-Collegio selbst, anzeigen, und sorgfältig darüber wachen, daß durch schädliche Ausdünstungen abgestandener oder nicht verlocheter Thiere keine Krankheiten bey Menschen und Vieh entstehen.
§. 14.
Sie werden besonders in der Ihnen von dem Sanitätscollegio vorgeschriebenen Zeit die Ihnen anvertrauten Abtheilungen fleißig durchziehen, und auf tolle wüthende Thiere, besonders auf Hunde, Kazen u. d. gl. geflißen wachen, selbige sogleich todschlagen, und bey dergleichen erfolgenden Fällen, die Befehle der Vollziehungsbeamten pünktlich befolgen.
§. 15.
Alle Jahr am Ende Christmonats wird der Oberwasenmeister von allen in den unter seiner Oberaufsicht stehenden Abtheilungen gefallenen und abgedekten Thieren, dem Sanitäts-Collegio ein getreues Verzeichniß nach einem Ihme dießfalls von demselben zuzustellenden Muster eingeben.
§. 16.
Wann der Wasenmeister sich in diesem oder jenem Fall beeinträchtiget glaubt, so hat er sich an das Sanitäts-Collegium zu wenden, so wie die Gemeinden oder Particularen im entgegengesezten Falle das gleiche zu beobachten haben.
