Luzern signalisiert und verruft den Franz Schindler, Spengler von Luzern.
Das von dem L. Stand Luzern unterm 17ten dieß eingesandte Signalement des wegen Bigamie und Belastung seiner Gemeinde mit unehelichen Kinderen verhafteten, aber in der Nacht vom 15ten auf den 16ten dieß entwichenen Franz Schindler von Luzern, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, um Anstalten zu treffen, daß auf den Schindler sorgfältig geachtet, und derselbe auf Betretten angehalten werde, wovon dann die dortige Regierung wegen seiner Auslieferung zu berichten ist.
Was das fernere Ansuchen der Regierung von Luzern betrifft, der dem Signalement beygefügten Warnung an das andere Geschlecht die beliebige Pubilicität zu geben, indem der dortige Canton vor den weiteren Folgen der Ausschweifungen dieses höchst unsitlichen Menschen  sicher gestellt werden müße, und zu dem Ende dortorts wegen Klagen in Paternitätssachen gegen den Franz Schindler mehr angehört, noch dortigen Gemeinden eine dießfällige Last ferner aufgebürdet werden soll, – so ist zwar die der gegenwärtigen Erkanntniß beygefügte allgemeine Warnung an die Weibspersonen dem Wochenblat zu inserieren, und der Regierung von Luzern hievon, so wie von den zu Arretierung und Auslieferung des Schindler getroffenen, entsprechenden Verfügungen (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß zu geben; hierbey aber zu bemerken, daß die hießige Regierung, da zwischen beyden L. Ständen keine besondere Verkommniß wegen gegenseitiger Behandlung der Paternitätsfälle bestehe, die Erklärung, daß dießeitigen Weibspersonen, welche den Schindler der Paternität beklagen würden, die Klage nicht abgenohmen, und keiner dortigen Gemeinde eine daherige Last werde aufgebürdet werden, nicht annehmen oder anerkennen könne; indeßen gewärtigen wolle, ob der dortige L. Stand geneigt wäre, in eine Verkommniß mit dem hießigen einzutretten, durch welche rüksichtlich der beyden berührten Momente  bey Verrufungen, eine vollkommene Reciprocität für die Zukunft festgesezt würde?
In das Wochenblatt ist Folgendes einzurüken:
Da die hohe Regierung des L. Cantons Luzern den Franz Schindler, Spengler von Luzern, wegen Entweichung aus seinem Verhaft, in den er wegen Bigamie und Belastung seiner Gemeinde mit unehelichen Kinderen gesezt worden ist, öffentlich ausschreibt, so hat der Kleine Rath deshalben die gehörigen Polizeyverfügungen getroffen, und zugleich beschloßen, daß die gegenwärtige Warnung durch das Wochenblatt bekannt gemacht werden soll, damit die Weibspersonen sich mit diesem äußerst schlechten Menschen in keine Bekanntschaft einlaßen.
Signatum den 28sten Merz 1809.
Canzley des Cantons Zürich.
