Der Herr Anton Holzhalb allhier wird von dem K. Würtembergischen Gerichtshofe im Neckarkreise aufgefordert, sich über Verfolgung seines Rechtes auf den Fallikon Kylius in Berg zu erklären.
Da der Civile Senat des K. Würtembergischen Gerichtshofes im Nekarkreise mit Schreiben d. d. 5ten hujus, zu Handen des Herrn Anton Holzhalb allhier, eine Verantwortung seines zu Besorgung der Schuldforderung an die Gantmaße des Kaufmann Kylius in Berg bestellten Advocaten einsendet, und eine Erklärung des Herrn Creditoren über weitere Verfolgung seines Rechtes verlangt, so wird dem Herrn Holzhalb jenes Actenstück in originali sammt einer Copie des Briefes durch das L. Oberamt Zürich mit dem Auftrage zugestellt, seine schriftliche Gegenäußerung auf dem gleichen Wege einzugeben, damit solche an jene Justizbehörde zurückbegleitet werden könne. 
