Thurgauische Marchenberichtigung. Ausscheidung der Notariats-Canzley Kefikon.
Da der L. Stand Thurgau in seiner Zuschrift vom 4ten Decembris, in Erwiderung des diesseitigen Schreibens vom 13ten Novembris, bemerkt, daß er sich den Aufschub der  von ihm in Anregung gebrachten Berichtigung und Ergänzung der Marchenlinie von der Brüke zu Adorf bis an die Thur unterhalb Wyden, gefallen laße, und also lediglich abwarten wolle, daß der hießige Stand seiner Zeit das nähere deßwegen wieder an den L. Stand Thurgau werde gelangen laßen, – so hat es einstweilen seyn ledigliches Bewenden bey dem unterm 13ten Decembris der Diplomatischen Commißion dießfalls ertheilten Auftrag. In Bezug auf den zweyten Passum des Thurgauischen Schreibens aber, woraus sich ergiebt: „Daß sämmtliche, in der Kefiker-Gerichts-Canzley zu Frauenfeld gelegene Schriften bey dem dasigen Brand Ao. 1788. verbrannt seyen, und gegenwärtig nur ein einziges, erst mit gemeldetem Jahrgang neu angefangenes Protocoll sich vorfinde, welches die wenigeren Sachen des Züricherischen Antheils von Kefikon mit den Mehreren des Thurauischen Antheils vermischt enthalte, und folglich nicht extradiert werden könne“, – ist dem L. Stand Thurgau (laut Mißiven) anzutragen, daß man, wenn ihm solches gefällig sey, den Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur nach Frauenfeld abordnen wolle, um mit einem Committierten der Thurgauischen Standes-Regierung die Ausscheidung der Notariatscanzley Kefikon für die Zukunft vorzunehmen, und den auf den hierseitigen Theil von Kefikon bezüglichen Bestand des vorhandenen Notariatsprotocolls, auf Kosten des hießigen Standes in Extract nehmen zu laßen.
