Gemeindammann Michael Langhard von Ober-Stammheim wird, als der Unterschlagung beschuldigt, dem Obergerichte überwiesen.
Aus einem, vom 19. v. M. datirten Berichte der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und deßen Beylagen vernahm der Kleine Rath Folgendes: 
Unterm 20sten October v. J. wurde dem Oberamt Andelfingen von mehrern Bürgern der Gemeinde Ober-Stammheim eine Klagschrift wider den dortigen Gemeindammann Michael Langhard eingereicht, welche wesentlich folgende Angaben enthielt: 
1.) Der im Jahr 1809. aus dem Verkauf der Amtsgüter für die Gemeinde Ober-Stammheim hervorgegangene Gewinn von fl. 3354. R. W. sey nie in  einer Rechnung zum Vorschein gekommen, sondern nebst den seither davon aufgelaufenen Zinsen zurückgeblieben. 
2.) Gemeindammann Langhard habe sich zwey, zum Behuf der Schuldenbereinigung seiner Gemeinde von der Zins-Commißion und dem Eidgenößischen Kriegsfond in Zürich aufgenommene Anleihen von den Schuldnern zu Handen der Gläubiger höher verzinsen laßen, als der Inhalt des Schuldinstrumentes mit sich gebracht, und auf die Weise nach und nach einen Betrag von fl. 1000. in seinen eigenen Nutzen verwendet, nähmlich: 
a.) Zur Verzinsung eines Capitals von fl. 8000, welches der Zins-Commißion von Martini 1817. bis eben dahin 1827. mit 4 1/2. pr. C. verzinset worden, habe er von der Gemeinde 5. pr. C. bezogen, mithin fl. 400. unterschlagen.
b.) Zur Verzinsung von fl. 10,000, welche dem Eidgenößischen Kriegsfond von Martini 1817. bis ebendahin 1823. mit 4 1/2. und von 1823. bis 1827. mit 4 1/4. pr. C. verzinset worden, habe er immer 5. pr. C. bezogen, mithin hierbey fl. 600. unterschlagen.
3.) Unter den Ausgaben der Gemeindsrechnung vom Jahr 1826. komme ein fl. 300. betragendes, aus dem Auffall des Bäcker Langhard herrührendes Capital zum Vorschein, welches doch Gemeindammann Langhard auf eigene Rechnung übernommen. Auch sey dem Hafner Better ein Ofen, der in dem von Gemeindammann Langhard aus gedachtem Auffalle  gezogenen Hause neu aufgesetzt worden, aus dem sogenannten Burger- oder Weyergut bezahlt worden, und für Bauten an dem erwähnten Hause habe sich Gemeindammann Langhard ganze Holzschläge eigenmächtig zugeeignet.
4.) Der Ertrag eines der Gemeinde zugehörigen, 10. Vierling enthaltenden Weinbergs, sey von der Vorsteherschaft seit dem Jahr 1800. viel zu gering angerechnet, und nahmentlich im Herbst 1827. nur auf 18. Saum angegeben worden, während er damahls zuverläßig auf mehr als 30. Saum angestiegen sey und im Durchschnitt auf wenigstens 20. Saum berechnet werden dürfe.
Die L. Justiz-Commißion, welcher diese Beschwerdeschrift von dem Oberamt übersandt wurde, hielt zur Aufhellung der verschiedenen Klagpunkte eine vorläufige Untersuchung des Geschäftes durch die Commißion für administrative Streitigkeiten für unerläßlich. Diese überzeugte sich hinwieder, daß, bey der großen Entfernung der Parteyen, und da die einzelnen Klagpunkte mit den Gemeindsrechnungen von Stammheim und den in dasigem Archive befindlichen Schriften verglichen werden müßten, das fragliche Geschäft nirgends zweckmäßiger, als in Andelfingen, vorgenommen werden könne, und übertrug daher dem dortigen Oberamte, in Zuzug sachverständiger  Personen, die erforderliche Voruntersuchung. 
Unterm 25sten Juny d. J. ward diese Untersuchung, zu welcher der Herr Oberamtmann die Herren Landschreiber Meyer von Bülach und Benz von Feuerthalen zugezogen, vollendet. Über den dritten und vierten Klagpunkt hatte sich der Angeschuldigte auf eine Weise verantwortet, durch welche der Untersuchungs-Commißion dieser Theil des Streitgeschäftes völlig ins Klare gesetzt zu seyn schien. Über die beyden ersten, weit wichtigern Klagpunkte hingegen walteten fortwährend die großten [sic!] Widersprüche zwischen den Parteyen, zumahl die Kläger die von dem Beklagten eingelegte Rechnung, mittelst deren derselbe die Verwendung der durch Wiederverkauf der Amtsgüter gewonnenen fl. 3,364. nachzuweisen suchte, durchaus nicht anerkennen wollten, und ebenso wenig über die Verwendung des bey Verzinsung der Gemeindsschulden erhobenen Mehrbetrags von fl. 1000. befriedigende Auskunft erhalten zu haben erklärten.
Das Oberamt fand sich daher bewogen, dem Angeschuldigten die Aufforderung zugehen zu laßen, daß er ohne Anstand hinsichtlich aller gegen ihn erhobenen Klagen durch zwey habhafte Bürgen Caution leiste, und solche dem Oberamt einsende.  Seither haben die Kläger in einer neuen, vom 7ten September d. J. datirten Schriftlichen Eingabe ihre Klage wiederhohlt, und nicht nur auf den beyden ersten, sondern auf allen vier Klagpunkten beharrt, auch sich zu näherer Beweisleistung anerbothen, und zu diesem Ende gerichtliche Untersuchung und Suspension des angeschuldigten Beamten verlangt. 
Bey so bewandten Umständen findet die L. Commißion für administrative Streitigkeiten, daß, da sich schon aus der bisherigen Untersuchung ergeben, es sey der Gemeindammann Langhard bey seiner Rechnungsstellung auf eine gefährdende Weise zu Werke gegangen, derselbe dem L. Obergerichte zu überweisen und in seinen amtlichen Verrichtungen zu suspendiren sey. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath beschloßen: 
1.) Die gegen den Gemeindammann Michael Langhard erhobenen Anschuldigungen werden, unter Zustellung aller dießfälligen Acten, dem L. Obergerichte zur Untersuchung überwiesen.
2.) Bis zu Austrag der Sache ist Gemeindammann Langhard in seinen amtlichen Verrichtungen eingestellt. Das Oberamt Andelfingen ist beauftragt, dem Kleinen Rathe eine geeignete Person als einstweiligen Stellvertreter des Gemeindammanns vorzuschlagen.  
3.) Dem Oberamt Andelfingen wird für die auf diesen wichtigen Gegenstand verwandten sorgfältigen Bemühungen der Dank der Regierung bezeugt.
Von diesem Beschluße wird gedachtem Oberamte zu seinem Verhalten Kenntniß ertheilt.
