Der Regierung des Standes Thurgau wird das Verhör mit Jacob Gyr von Kirch-Uster wegen Implicität in die Diebstähle des Jacob Stäubli von Islikon übersandt.
Da der Herr Oberamtmann Hir-  zel das mit dem Färber Jacob Gyr von Kirchuster, wegen der auf ihn geklagten Mitwirkung zu den Diebstählen des Jacob Stäubli von Islikon, zufolge eines Ansuchens der Regierung des Kantons Thurgau auftragsgemäß aufgenommene Verhör mit Bericht d. d. 20sten hujus eingesandt, und dabey ausführlich angiebt, warum er nicht genugsamen Grund gefunden, mit diesem bisher unbescholtenen Mann, der auch ein Vorsteher seiner Gemeinde ist, eine peinliche Untersuchung vorzunehmen, so haben UHHerren und Obern erkennt, dieses Verhör in originali samt Abschrift des Oberamtlichen Berichtes, der bemeldten Regierung zu übersenden und zu gewärtigen, ob sie nun noch etwas weiteres verlange.
