Anna Barbara Sennhauser von Wetzikon wird, wegen heimlicher Bestattung ihres frühzeitig gebornen außerehelichen Kindes, dem Amtsgericht Grüningen überwiesen.
Laut Bericht der Lbl. Kantons-Policey-Commißion vom 2ten dieß, haben Landammann und Rath Lbl. Standes Appenzell A. R. die Anna Barbara Sennhauser von Wetzikon, welche ihnen in Gemäßheit hierseitigen Beschlußes vom 9ten v. M. zum Behuf der Untersuchung wegen Verdachts begangenen Kindermordes, jedoch unter einstweiligem Vorbehalt der Beurtheilung durch hiesige Behörden, ausgeliefert wurde, mit Begleitschreiben vom 26. gl. M. an eingangsbenannte Behörde zurückgesandt, und geht nun aus den mitgetheilten Abschriften sämtlicher in dieser Angelegenheit erhobenen Acten hervor, daß die Sennhauser den  ihr zur Last gelegten verbotenen Umgang mit dem in gleicher Sache gefänglich eingezogenen Schreiner Hs. Jacob Koller von Hundweil, so wie die von demselben herrührende Schwängerung und Statt gefundene, jedoch aller Wahrscheinlichkeit nach durch einen Zufall veranlaßte, allzufrühzeitige Geburt eines nach ihrer und Kollers Aussage todten Kindes, und endlich das Mitwißen um die durch Koller ausgeführte heimliche Beerdigung dieses Kindes im Keller, eingestanden hat.
Es ist daher von MHHerren und Obern nach dem Antrag der Lbl. Kantons-Policey-Commißion beschloßen worden, die Inquisition dem Amtsgericht Grüningen, als dem Richter ihrer Heimath, unter Mittheilung aller Acten, zu angemeßener Ahndung zu überweisen, und die Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Vollziehung dieses Beschlußes zu beauftragen, auch von demselben der Regierung Lbl. Standes Appenzell A. R. durch heutige Mißive Kenntniß zu geben.   
