Danknehmige Antwort des geschäftsführenden Secretärs des Schweizerischen General-Consulats zu Amsterdam, Herrn P. J. Planta.
Die Antwort des als beauftragten geschäftsführenden Secretär des Schweizerischen General-Consulats unterzeichneten Herrn P. J. Planta, d. d. Amsterdam den 22sten Juny, worin derselbe die ihm unterm 3ten und 5ten ejusdem gegebenen theilnehmenden und günstigen Rückäußerungen verdankt, mit der Versicherung, daß er es sich zur Pflicht und Ruhm rechnen werde, in Gewärtigung der Verfügung der  hohen Tagsatzung über die Wiederbesetzung des dortigen General-Consulates, den Pfad des Mannes zu befolgen, deßen allzufrühen Hinscheid er beweine, ist ad acta zu legen. 
