Verkauf des ehemahligen Landschreiberey-Gebäudes von Wädenschweil an Herrn Landschreiber und Cantonsrath Huber.
Da der Kleine Rath unterm 23ten Augstmonat seine Finanzcommißion zum Versuch eines Verkaufs des gemeinsamm von dem Staat und der Kellerischen Familie beseßenen ehemahligen Landschreiberey-Gebäudes von Wädenschweil, begwältiget jedoch sich die Ratification oder Absage des dießfälligen Verkaufs vorbehalten hat, und nunmehro aus der unterm 24ten Octobris hinterbrachten sorgfältigen Berichtsweisung der Finanzcommißion, sich ergiebt, daß zwar mehrere Kaufsvorschläge gemacht, jedoch das von dem Herrn Landschreiber und Cantonsrath Huber von Wädenschweil herrührende Gebot als das vortheilhafteste zu seyn erachtet worden, zumahlen solches dahin gehe:
1. Die Kaufsumme auf 6'000 fl. zu bestimmen, und den Zins vom ganzen Capital auf Martini laufenden Jahres angehen zu laßen.
2. Auf May 1805 und Martini 1805, so auch auf May 1806, jedesmahl eintausend Gulden, also in drey Zahlungen dreytausend Gulden, sammt schuldigen Zins à 4 pr. C. an die Erben des seligen Herrn Landschreiber Hs. Conrad Keller zu bezahlen, und denselben indeßen annehmliche Sicherheit zu leisten.
3. Die übrigen dreytausend Gulden zu Handen des Staats durch einen förmlichen Schuldbrief auf dem Erkauf  ten zu versicheren, dieselben, von Martini a. c. an, alljährlich à 4 pr. C. zu verzinsen, und nach Verfluß von sechs Jahren, nach gesezlicher halbjähriger Aufkündung, in den von der Finanzcommißion beliebig zu bestimmenden Terminen abzuzahlen: –
so hat der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Antrags, und in Betrachtung:
1) Daß kein höheres Gebot mehr auf dieses Gebäude zu erwarten sey.
2) Daß durch die angebotenen Bedingniße den dringenden Wünschen der Kellerischen Erben ein Genügen geschehe, und dieselben dieser vorliegenden Verkaufshandlung allbereits ihre vollkommene Beystimmung ertheilt haben, auch dem Staat durch Überlaßung der stipulierten Baargeld-Zahlungen an die Kellerische Familie nicht der mindeste Nachtheil zuwachse.
3) Daß durch die obwaltende Hauptabsicht des Käufers auch ein erwünschter Vortheil für den Staat erzielt werde, nämmlich die Verlegung des Notariatscanzleyarchivs der ehemahligen Herrschaft Wädenschweil an einen sicherern Ort, als derjenige, wo es bis dahin aufbewahrt worden, – die Finanzcommißion einhellig begwältiget, den Verkauf des ehemahligen Landschreiberey-Gebäudes von Wädenschweil an den Herrn Landschreiber und Cantonsrath Huber, auf die von ihme gemachten, obangeführten Bedingniße hin, einzugehen und zu berichtigen.
