Das Obergericht übermacht die von ihm gegen den Althauptmann Kleinert und übrige Verbreiter eines neuen Constitutions-Entwurfs ausgefällten Strafsentenzen.
Die Zuschrift des Obergerichts vom 27sten. December a. p., wormit daßelbe die Communikation der von ihm unter dem nämmlichen Dato gegen Althauptmann Jakob Kleinert von Untermettmenstetten, Altgerichtschreiber Caspar Sytz von Affolteren, Jacob Kleiner, genannt Knab von Mettmenstetten, Altstatthalter Caspar Haug von Ottenbach, Altdistriktsrichter Frey von da, und Altdistriktsrichter Kleinert von Mettmenstetten, wegen mehrerem und minderem Antheil an der Verbreitung einer im vergangenen Sommer im Curs gewesenen, auf eine der Eydsgenoßenschaft zu gebende veränderte Staats-Verfaßung abzielenden aufrührerische Schrift, – ausgefällten Strafsentenzen einbegleitet, – wird, nebst ihren Beylaagen, der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, theils die Execution dieser Strafsentenzen behöri-  ger Maaßen einzuleiten, theils dem Kleinen Rath nöthig erachtenden Falls dießfalls wiederum einen Bericht zu erstatten.
