Bestellung des Gemeindrathsschreibers Haug von Affoltern als Stellvertreter des in eine Criminal-Untersuchung verflochtenen Gemeindammanns Schneebeli von da.
Da das Oberamt Knonau unterm 12ten d. M. berichtet, daß der Gemeindammann Schneebeli von Affoltern in Folge des gegen den Failliten Johannes Schneebeli eingeleiteten Criminal-Untersuchs, durch obergerichtliche Verfügung mit Verhaft belegt worden, und die Dauer dieses letztern nicht vorauszusehen sey: so hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes, den Gemeindrathsschreiber Haug von Affoltern zum Stellvertreter des Gemeindammanns auf so lange ernannt, bis von dem L. Obergericht in gedachter Criminal-Sache das Endurtheil ausgefällt seyn wird.
Hiervon wird dem Oberamt Knonau zu Handen des Ernannten Kenntniß gegeben. 
