Obergerichtliche Strafsentenz auf die Klage der Herren Schoch und Compagnie allhier nomine der Herren Gebrüder Bick in Sohlingen, gegen Herren Cantonsfürsprech Joh. Jacob Koller allhier wegen übertriebener Kostensforderung für Advocaturgeschäfte.
Die Zuschrift des L. Obergerichts vom 11ten July, enthaltend die Mittheilung des deßelbigen Tags von der Oberstrichterlichen Behörde (in Folge Überweisung des Kleinen Raths vom 11ten Februarii) ausgefällten Urtheils über die Klage des hießigen Handelshauses Schoch und Compagnie nomine der Herren Gebrüder Bick von Sohlingen gegen den Herrn Cantonsfürsprech Joh. Jacob Koller von hier, wegen einem Kostenverzeichniß für Advocaturgeschäfte, – wird, nebst dem Urtheil, welches schriftliche Mißfallens-Bezeugung und ernstliche Ermahnung an Herren Koller für die Zukonft, Entlaßung der Herren Gebrüder Bick von der Bezahlung der streitigen zweyten Conto, Auftrag an Herren Koller zu Aushingabe des Saldo seiner Currentrechnung gegen Gebrüdern Bick, Verfällung des Herren Koller in sämtliche Gerichtskosten und in eine obrigkeitliche Buße von 160. Frk. bestimmt, – der Justizcommißion, von welcher her dieses Geschäft seiner Zeit vor Rath gekommen ist, zur Nachricht überwiesen und anbey der ihr unterm 11ten Februarii bey Gelegenheit dieses Spezialfalls ertheilte allgemeine Auftrag neuerdings bestätiget. – Dem Obergericht ist diese Mitthei- lung (laut Mißiven) verdankt worden.
