Fortgesetzte Instructionsberathung.
Die fortgesetzte Instructionsberathung betraf folgende Artikel:
§. 52. Eydsgenößische Gesundheits-Policey-Anstalten.
§. 53. Reclamation der Trittenschen Erben.
(Der §. 54. Beschwerden von Zürich gegen Glarus, wegen der auf die Holzausfuhr gelegten Gebühr, ist bereits früher auf Fundament eines  besondern Gutachtens des Staatsraths festgesetzt worden.)
§. 55. Streitgeschäft zwischen St. Gallen und Aargau wegen der Familie Betschmann.
[Fortsetzung RRB 1823/0523]
