Vorstellungsschreiben an Herrn von Ittner, betreffend die Behauptung der Rheinauischen Collatur-Rechte auf Altenburg und Jestetten.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 28sten Merz (in Folge erhaltenen Auftrags vom 14ten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens des L. Staatsraths, bezüglich auf die Behaup-  tung der Collatur-Rechte des Gotteshauses Rheinau auf die Pfründen Altenburg und Jestetten gegen die Großherzoglich-Baadensche Regierung, – ist das in den heutigen Mißiven nachzulesende, sehr umständliche Vorstellungsschreiben an den großerzoglich-Baadenschen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Staatsrath von Ittner, erlaßen, und daß solches geschehen sey, dem Herrn Abten von Rheinau rückantwortlich und wie die Mißiven mit sich bringen, angezeigt worden.
