Fortgesetzte Eingaben der Oberämter Wädenschweil und Knonau, betreffend die durch das Gewitter vom 14. v. M. in ihren Amtsbezirken verursachten Schädigungen.
Zur Vervollständigung ihrer frühern Eingaben, übersenden die Oberämter Knonau und Wädenschweil unterm 26. v. M. dem Kleinen Rathe verschiedene nachträgliche Schatzungen über die in ihren Amtsbezirken bey  dem Gewitter vom 14. v. M. theils durch Hagelschlag, theils durch Ueberschwemmung verursachten Schädigungen. Alle diese Actenstücke haben UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern zum Behuf der ihr hierüber aufgetragenen Berathung in die Hand zu legen beschloßen.
