Bestätigung des Beschlußes der Finanz-Commißion, betreffend die Loskaufscapitalberechnung des Weinzehentens zu Oberstammheim.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der Finanz-Commißion unterm 2ten July d. J. hinterbrachten umständlichen Berichts über das sub 15ten May eingekommene Recursmemorial der Gemeinde Oberstammheim gegen die von der Finanz-Commißion gefaßten Beschlüße und gestellte Loskaufscapitalberechnung des von jener Gemeinde auf Martini vorigen Jahrs aufgekündeten naßen Zehentens, hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß der Gemeinde Oberstammheim gleich Anfangs bey Uebersendung der ersten Capitalberechnung, sowohl des trocknen als des Weinzehentens, angezeigt worden, daß dieselbe nicht auf gesetzlich vorgeschriebenen Fundamenten, sondern auf den von dem L. Stande St. Gallen beym Ankauf dieser Gefälle erhaltenen Angaben beruhe; daß die Gemeinde dieses Umstandes ungeachtet, dennoch einerseits mit Schreiben vom 7ten October a. p. die Capitalisirung des  Fäsen, Haber- Roggen- Heu- und auch des Weinzehentens, anderseits in Folge fortgesetzter dießfälliger Correspondenz durch eine spätere Erklärung vom 11ten November, die Capitalberechnung des sämtlichen Zehentens ohne irgend eine Ausnahme, nicht nur unbedingt angenommen, sondern auch kurz nachher an das Loskaufs-Capital von 41673. fl. 14. ß. 6. Hlr. die erste Capital-Zahlungs-Rata mit 5360. fl. 34. ß. 6. Hlr. an die Staats-Caßa geleistet hat; daß somit diese ganze Verhandlung als ein unter gegenseitigem Einverständniß definitiv abgeschloßener Contract zu betrachten ist; und daß endlich die mit dem Recurs-Memorial eingesandten angeblich neuen Titel und Subsidien, auf welche die Gemeinde ihr Begehren um Revision und Abänderung der Berechnung des Weinzehentens gründet, weder die gesetzliche Anzahl der Normal-Jahre umfaßen, noch an und für sich als legales und gesetzliches Fundament der Berechnung angenommen werden können, theils einmüthig die von der Finanz-Commißion gestellte Loskaufs-Capital-Berechnung des Weinzehentens von Oberstammheim auf den Fuß von 22440. fl. Capital Zürcherwährung bestätigt, theils mit Mehrheit beschloßen, auf den Fall, daß diese Gemeinde diese  Berechnung nicht annehmen wollte, derselben nach dem ihr schon früher von der Finanz-Commißion gemachten Vorschlag nochmals zu überlaßen, den Weg der gesetzlichen Schatzung des sämtlichen trocknen und naßen Zehentens einzuschlagen, wo dann nach Anleitung des 6ten §. des Gesetzes vom 9ten December 1811., der Betrag gütlich oder rechtlich ausgemittelt werden müßte, als worüber die Gemeinde Oberstammheim der Finanz-Commißion mit Beförderung ihre Erklärung zu geben hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion u. dem HHerrn Oberamtmann von Andelfingen zu Handen der Gemeinde Oberstammheim zugestellt.
