Rükantwort des Lobl. Standes St. Gallen wegen Anforderungen der Gemeinden Altstätten und Balgach.
Die Zuschrift des Kleinen Raths von St. Gallen vom 5ten Octobris, worinn derselbe den ihm sub 29ten pti von hießigem Ort aus überschriebenen Entscheid in Betreff der ehemals den Gemeinden Altstätten und Balgach im Rheintal aus hießigen Ämteren zum Behuf des Schulwesens zugefloßenen Unterstüzungen, vollkommen billigt, und mit der Anzeige verdankt, daß davon den beyden benannten Gemeinden bereits die erforderliche Notiz gegeben sey, – ist lediglich ad acta zu legen.
