Die K. Französische Gesandtschaft stellt ein Requisitoriale betreffend den Ex-Officier Jean Jaques Romain Manoury von Rouen.
Der Königl. Französische Gesandte, Herr Marquis von Moustier, zeigt mit Schreiben d. d. 2ten hujus an, daß sich der in dem Belforter-Complotte verwickelt gewesene und seiner Zeit zum Verhaft ausgeschriebene Ex-Officier Jean Jaques Romain Manoury von Rouen, laut erhaltenen Nachrichten, gegenwärtig in Zürich befinde, und ersucht daher, daß selbiger arretirt und den Französischen Behörden ausgeliefert werden möchte.
Nach Verlesung dieses Requisitoriales berichtete das W. Präsidium der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, welcher solches von dem HHerrn Amtsburgermeister unverweilt zugestellt worden, es habe dieselbe sorgfältige Nachforschungen anstellen laßen, allein das bemeldte Individuum finde sich weder in hiesiger Stadt noch Gegend; und daraufhin haben nun UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Gesandten durch Antwortschreiben hievon ganz einfach Kenntniß zu geben.
