Bestimmung der Besoldung des Secretaire der Brandaßecuranz-Commißion.
Da sich die L. Brandaßekuranz-Commißion im Fall befindet, ihr durch Beförderung des Herrn Oberst Ott in den Kleinen Rath, vacant gewordenes Secretariat wieder zu besetzen, so hinterbrachte sie der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 12ten hujus einen ausführlichen Bericht über die Verhältniße dieser Stelle, aus welchem sich ergab, daß zufolge der gemachten Erfahrungen, die Geschäfte und Verrichtungen derselben weit bedeutender und ausgedehnter sind, als man anfänglich glauben konnte, und daß es sowohl mit Rücksicht auf die damit verbundene Responsabilität, als den großen Detail und die vorzügliche Genauigkeit und Ordnung, welche dazu erfordert werden, wichtig seye, nicht nur einen Mann dafür zu finden, der die nöthigen Kenntniße und Eigenschaften besitze, sondern auch einen solchen auf längere Zeit an seinen Platz  zu fixiren, um die Nachtheile zu vermeiden, welche durch öfteres Wechseln der Kanzley unfehlbar für die Anstalt entstehen müßten; daß aber dieser Zweck nur dadurch erreicht werden könne, wenn man die Emolumente dieser Stelle in ein billiges Verhältniß mit den Verpflichtungen setze und dem Angestellten eine Entschädigung erheile, welche dem Reize, diese einförmigen Geschäfte gegen angenehmere und einträglichere zu vertauschen, ein etwelches Gegengewicht halte.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieses Berichtes und eines bey gefügten Commißional-Antrages, haben demnach UHHerren und Obern erkennt:
1.) Die alljährliche Besoldung der Secretaire der Brandaßecuranz-Commißion solle fürohin (und zwar das gegenwärtige Jahr innbegriffen) auf fl. 400. unter der bisherigen Bestimmung festgesetzt seyn, daß im Fall überhäufte Geschäfte denselben nöthigen würden, einen oder mehrere Gehülfen anzustellen, (wovon einzig die Vollendung des großen Lagerbuches ausgenommen ist), diese niemals der Anstalt zur Last fallen, sondern von demselben bezahlt werden.
2.) Wird die Commißion beauftragt, am Ende jeden Verwaltungsjahres, nämlich mit dem 30sten November,  dem Kleinen Rathe einen Bericht über die Verrichtungen ihres Secretariates zu hinterbringen, und auf deßen Bestätigung oder Abänderung anzutragen.
Ferner wurde mit Mehrheit beschloßen:
Wenn 3.) der Secretaire vier Jahre zur Zufriedenheit der Aßecuranz-Commißion an seiner Stelle gearbeitet hat, so erhält derselbe (was für den gegenwärtig zu ernennenden mit Ende Novembris 1822. eintritt) eine Besoldungserhöhung von fl. 100.; nach abermals zurückgelegten 4. Jahren wird die Besoldung auf fl. 600. gesetzt; und wenn derselbe zwölf Jahre als fleißiger und geschickter Arbeiter ausgeharrt hat, so genießt er alsdann, so lange er in dieser Stelle mit Zufriedenheit der Commißion verbleibt, das fixe Gehalt von fl. 700. 
4.) Nach Abgang eines Secretaire erhält hingegen der Neueintretende wieder für die ersten vier Jahre nur die einfache Besoldung von fl. 400., kann aber nach Maßgab seiner Dienstzeit ebenfalls in der Folge zu den Erhöhungen in obbemeldtem Verhältniße gelangen.
Von diesem Beschluße wird der L. Brandaßecuranz-Commißion Kenntniß gegeben.
