Ansäßengelderhöhung für die Gemeinden Stäfa und Rüschlikon.
In Genehmigung des von der Comißion des Inneren unterm 20sten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das an die Hohe Regierung gelangte Ansuchen der Gemeinden Stäfa und Rüschlikon um Erhöhung und stuffenweise Bestimmung ihrer Ansäßengelder, – wurden dieselben, gegründet auf die in diesen Gemeinden obwaltenden Verhältniße, folgendermaaßen festgesetzt:
A.
Für die Gemeinde Stäfa,
mit Einschluß des Kirchenguldens, der zum voraus dem Kirchengute gebühren soll:
1.) Für vermögliche Güterbesitzende oder Handel treibende Haushaltungen auf Frk[en]. 10.
2.) Für einzelne Personen gleicher Cathegorie auf Frk[en] 6.
3.) Für weniger vermögliche Haushaltungen auf Frk[en]. 5.
4.) Für arme einzelne Personen auf Frk[en]. 3.
B.
Für die Gemeinde Rüschlikon.
a. Für vermögliche, Ligenschaften besitzende oder Handel treibende Haushaltungen auf Frk[en]. 8.
b. Für einzelne Personen gleicher Oeconomie, oder weniger vermögliche ganze Haushaltungen auf Frk[en]. 4.
c. Für arme einzelne Personen auf Frk[en]. 2.
Gegenwärtiger Beschluß wird  den Herren Unterstatthalteren Kaufmann und Hotz zu Handen der Gemeindräthe von Stäfa und Rüschlikon zugestellt.
