Auftrag an die Finanz-Commißion, wegen hinkönftiger Einrichtung der Comptabilität der Gesandtschaften.
Durch die sorgfältige Weisung der Diplomatischen Commißion vom 16ten hujus, ist der Kleine Rath darauf aufmerksamm gemacht worden, ob es nicht dienlich seyn möchte, nach dem Beyspiel der meisten anderen Cantone, hinfüro den HHerren Ehrengesandten und Legationsräthen, anstatt die bisherige Übung der Verrechnung ihrer Auslaagen beyzu behalten, ein fixes Taggeld zu Bestreitung derselben zu ordnen. Da inzwischen dieses eine sorgfältige, auf verschiedene zu enthebende Data gegründete Untersuchung erheischt, – und zu Ausweichung von Inconvenienzen, gewiße Ausgaben, wie z. B. Fuhrwerk und Reisespesen, Tractement der Überreuter, allfählige Canzleyspesen, amtliche Correspondenz-kosten u. d. gl. nicht wohl in diesem Taggeld mitbegriffen werden können, –  so wird dieser Gegenstand durch den Kleinen Rath der Finanzcommißion zu sorgfältiger Ausarbeitung und Hinterbringung eines Antrags überwiesen.
