Erneuerung der Weinschenk-Patente von 1807. und Ertheilung neuer Weinschenk-Patente.
Aus dem Berichte der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 30sten passati ergiebt sich, daß, da der 10. jährige Termin der 3ten Klaße der ausgestellten Weinschenk-Patente, nähmlich derjenigen von 1807. ausgelaufen ist, diese Patente auf Verfügung der Wohlgedachten Regierungscommißion durch die Herren Oberamtmänner eingezogen worden sind, und daß nachstehende Personen ihre gehabten Patente zu erneuern wünschen.
Aus dem Oberamt Zürich.
Conrad Grob, seßhaft in Zürich, zahlte
40.
Frk[en].
Chirurgus Studer in Altstetten
“
32.
“
Heinrich Greutert in Oberstraß
“
20.
“
Hs. Jacob Bühler von Schwamendingen
“
20.
“
Herr Kantonsrath und Gemeindsammann Hotz im Balgerist
“
20.
“

Oberamt Winterthur.
Jacob Morf von Esch, Gemeinde Neftenbach, zahlte
20.
Frk[en].
Heinrich Binder von Töß
“
20.
“
Jacob Mörgeli von Iburg, Pfarre Seen
“
20.
“
Heinrich Flaach von Wülfingen
“
20.
“
Oberamt Kyburg.
Hs. Ulrich Weiß, von Mesikon, Pfarre Fehraltorf
“
20.
“
Oberamt Grüningen.
Hs. Georg Gnehm von Wappenschweil
“
20.
“
Gebrüder Peter in der Bodmeren, Gemeind Fischenthal
“
20.
“
Rudolf Wezstein in Ober-Fägschweil, Gemeind Rüti
“
20.
“
Oberamt Meilen.
Leonhard Bolleter von Untermeilen
“
20.
“
Jacob Kueser von Obermeilen
“
20.
“
Oberamt Wädenschweil.
Jacob Abegg von Horgen
“
20.
“
Oberamt Embrach.
Caspar Weiß ab Äugst, seßhaft in Baltenschweil, Pfarre Baßerstorf
“
20.
“
Ulrich Schmid von Niederhöri
“
20.
“
Herr Amtsrichter und Alt-Gemeindammann Meyer im Winkel, Pfarre Bülach
“
20.
“
Jacob Dübendorfer von Baltenschweil, Gemeind Dietlikon
“
20.
“
Jacob Gujer von Schachen, Pfarre Glattfelden
“
20.
“
Oberamt Regensperg.
Johannes Weiß von Dällikon
“
20.
“
Felix Marthaler von Oberhasli
“
20.
“
Simeon Meyer von Adlikon
“
20.
“
Diese Patente werden, in Genehmigung des Commißional-Antrags, wieder auf 10. Jahre um die nähmliche Recognition, wie Ao. 1807. erneuert; ein-  zig diejenige des Hs. Jacob Bühler von Schwamendingen, im Oberamt Zürich, wird, da seine Begangenschaft eher zu- als abgenommen hat, auf 24. statt auf 20. Frk[en]. gesetzt.
Dann wurden sogleich neue Weinschenk-Patent-Begehren, auf den Antrag der L. Commißion bewilligt; nähmlich:
a. Im Amtsbezirk Zürich.
Dem Metzger Rudolf Deck, der seit einigen Jahren Eigenthümer eines Hauses an der Thorgaß ist, in welchem früher eine Weinschenke war, wird, da früher wegen der Nähe des Viehmarktes 2. Weinschenken in jener Gegend existirten, das Bedürfniß wirklich 2. zu erheischen scheint, aus unbekannten Gründen aber eine derselben eingegangen ist. Die Patentgebühr ist auf 32. Frk[en]. bestimmt.
b. Im Amtsbezirk Winterthur.
Dem Jacob Wohlgemuth von Neftenbach, welcher das von Beck Benz daselbst beseßene, von demselben der Commißion zurückgegebene Weinschenk-Patent auf seinen Nahmen gestellt wünscht, besonders da sein Begehren auch von dem Gemeindrath und Oberamt unterstützt wird. Die Patentgebühr ist auf 20. Frk[en]. bestimmt.
c. Im Amtsbezirk Wädenschweil.
Dem Herrn Heinrich Höhn, deßen Wohnung nahe am Schloß und entfernt von Wirthshäusern und Weinschenken ist, da hier wirkliches Bedürfniß für Fremde, die beym  Oberamt Geschäfte haben, eintritt, und der Petent deswegen sowohl, als in Rücksicht seiner sittlichen Aufführung, von dem HHerrn Oberamtmann empfohlen wird. Die Patentgebühr ist auf 24. Frk[en]. bestimmt.
d. In dem gleichen Amtsbezirk.
Dem Rudolf Leuthe von Richterschweil, vormals Weinschenk, der aber seine gedachte Weinschenke dem wahren Eigenthümer wieder abgeben mußte, und nun wünscht, daß da früher 2. Weinschenken in jener Gegend eingegangen seyen, und er ein Haus an der Straße gelegen, gekauft habe, worin vor und während der Revolution gewirthet worden, ihm ein Weinschenk-Patent ertheilt werden möchte.
Die Patentgebühr ist auf 20. Frk[en]. bestimmt.
Den L. Oberämtern wird von diesem Beschluß, so weit er jedes betrifft, zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben; mit der Anweisung, denselben anzusinnen, daß sie unfehlbar innert 4. Wochen von Dato an, ihre Patente in der Staatskanzley gegen Bezahlung der vorbemerkten Patentgebühren und der gewohnten Kanzleytaxe von 8. Btz[en]. einzulösen haben.
In seinem ganzen Umfang wird der gegenwärtige Beschluß der Lobl. Finanzcommißon zu Handen der L. Abgaben-Commißion, und der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zugestellt.
