Dem Caspar Brunner von Erlenbach wird bewilligt, eine Baumwollenspinnerey in der Tobelmülle, Gemeinde Küßnacht, zu errichten.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 21sten hujus, dem Caspar Brunner von Erlenbach die Bewilligung ertheilt, in Folge seines, mit Johannes Schultheß, Müller im Tobel, Gemeinde Küßnacht, geschloßenen Kaufvertrages, ein Waßerrad samt Waßerrecht in  der Tobelmühle zum Betrieb einer mechanischen Baumwollenspinnerey zu benutzen, indem weder in waßerbaupoliceylicher noch administrativer Hinsicht Bedenken dagegen obwalten, und der bisher von diesem Rade betriebenen Mahlhaufen nunmehr an dasjenige der Hanfreibe gehängt wird. 
Hievon wird dem L. Oberamte Meilen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, und für denselben eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Bewilligungsurkunde beygefügt. 
