Abweisung des Gesuchs der Schneider Joh. Martin Buz und Georg Baiter um die Niederlaßungsbewilligung in hiesiger Stadt.
Da nach dem 12ten §. des Gesezes vom 31. May es jedem Gemeindrath des Cantons frey steht, solche Landesfremde, in Rüksicht welcher keine traktatenmäßigen Verpflichtungen obwalten, entweders als Ansäßen auf obrigkeit-  liche Ratification anzunehmen, oder aber abzuweisen, und in den beyden von Joh. Martin Buz, Schneider von Mülach aus dem Anspachischen und Georg Baiter, Schneider von Eningen, eingegebenen wörtlich gleichlautenden Bittschriften vom 24ten Aprill keine genugsammen Gründe enthalten sind, um zu Gunsten der Bittsteller hievon eine Ausnahme zu machen, soll denselben durch den Herrn Bezirksstatthalter von Zürich verdeutet werden, daß die Regierung in ihr Gesuch um die Niederlaßungsbewilligung in hießiger Stadt nicht eintretten könne, und daß sich selbige also hierinfalls lediglich den dießfälligen Verfügungen des Gemeindraths zu unterziehen haben.
