Der Vorort berichtet, daß die Reclamationen der ehemaligen Schweizer-Regimenter in Sardinischen Diensten unter die Tagsatzungstractanden aufgenommen worden.
Ein Kreisschreiben des Vorortes vom 14. hujus die Anzeige enthaltend, daß die von dem L. Stande Schwytz anhängig gemachten Entschädigungs-Reclamationen der Hauptleute von den ehemaligen in K. Sardinischen und nachher in K. Französischen Diensten gestandenen Schweizer-Regimenter unter die Tagsatzungstractanden aufgenommen seyen, wird, da die Instruction über diese Angele-  genheit bereits abgefaßt ist, lediglich zu den Acten gelegt.
