Vom L. Stand Bern signalisierte Christen Wyttenbach ab dem Sädel, und Hans Haueter von Langnau.
Die von dem L. Stand Bern mit seinem Schreiben vom 6ten Augstmonat eingesendeten Signalements des Christen Wyttenbach ab dem Sädel, der Gemeinde Gerzensee, Oberamts Seftigen, und des Hans Haueter von Langnau, welche von dem Appellations-Gericht des Cantons Bern, ersterer unterm 12ten Julii a. c. wegen begangener nächtlicher Mißhandlung auf sechs Jahre, und lezterer unterm 19ten Julii a. c. wegen begangener Diebstähle auf zwölf Jahre lang, aus gesammt Lob[licher] Eydsgenoßschaft verwiesen worden sind, – werden zwar einsweilen der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu vorläuffiger Notiz und Verfügung zugestellt. Da aber von jedem dieser beyden Signalements, anstatt der gewohnten und übereinkonftmäßigen Anzahl von hundert Exemplaren, nur zwey Exemplare eingesendet worden sind, so gelanget an den L. Stand Bern (laut Mißiven) das geziemende Ansuchen um möglichst beschleunigte Nachsendung der mangelnden Exemplare,  damit alsdann die Austheilung an die Vollziehungsbeamteten und die Polizeybediensteten behöriger Maaßen vor sich gehen, und mit dem bestimmten Auftrag verbunden werden könne, den Signalisierten vor Verlauf ihrer Strafzeit keinen Aufenthalt in allhießigem Canton zu gestatten, sondern sie auf Betretten sogleich über die Gränze bringen zu laßen.
