Die Regierung von St. Gallen communicirt den Vaterschaftsfall des Joh. Georg Möhl von Arbon u. der Esther Lattmann von Bauma.
Unterm 3ten d. M. berichtet die Regierung L. Standes St. Gallen: 
Esther Lattmann von Bauma, seßhaft in St. Gallen, habe vor dem dortigen Stadt-  ammann den, nun mit einer andern Weibsperson verehelichten Sattler Joh. Georg Möhl von Arbon der Vaterschaft beklagt; allein da diese von dem Beklagten in Abrede gestellt worden, habe der Stadtammann die Parteyen entlaßen, und der Klägerin anheim gestellt, den Beklagten, der sich nur zufällig in St. Gallen eingefunden, in seiner Heimath zu belangen.
Von diesem Schreiben ist dem L. Ehegericht eine Abschrift zugestellt und gedachter Regierung der Empfang ihrer Mittheilung angezeigt worden. 
