Die Regierung von St. Gallen wird um Auskunft ersucht, ob in Paternitätsfällen mit Eheversprechen das Kind dem Vater zugesprochen werde.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 17ten hujus ein sorgfältiges Gutachten in Bezug auf das ihr zu näherer Prüfung überwiesene Ehegerichtliche Urtheil, durch welches ein außereheliches Kind der Catharina Zuber von Wattwyl dem hierseitigen Angehörigen Hs. Jacob Egli von Goßau zugesprochen, deßenthalben aber nun die Frage aufgeworfen worden, ob diese Sentenz den gegenwärtig mit dem Lbl. Stande St. Gallen bestehenden Verhältnißen über außereheliche Geburten angemeßen seye.  
Nach dem Befinden des Lbl. Ehegerichtes, welchem darüber ein Bericht abverlangt wurde, gründet sich seine Sentenz auf den §. 8. des neuen St. Gallischen Gesetzes, demzufolge in Fällen von Eheversprechen, der Paternitätsgrundsatz angewandt werden könne, zumal verlauten wolle, daß solches bereits von St. Gallischer Seite in der Paternitätsklage einer gewißen Anna Catharina Schoch aus dem Fischenthal gegen einen jenseitigen Angehörigen geschehen. Hiebey fand aber die Lbl. Justiz-Commißion nicht hinreichende Beruhigung, sondern machte dem Kleinen Rathe den Antrag, an die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen zu schreiben und ihr anzuzeigen, es schwebe vor hiesigem Ehegerichte ein solches Geschäft, in welchem vielleicht der Grundsatz der Paternität in Uebereinstimmung mit dem jenseitigen neuen Gesetze angewandt werden dürfte; da man sich jedoch hier über solche Angelegenheiten gänzlich im Zustande der Reciprocität befinde, so müße nicht nur der Inhalt, sondern auch die dortseitige Auslegung und Anwendung des Gesetzes, dem hiesigen Tribunale zur Richtschnur dienen, und bitte man daher um eine unumwundene Erklärung, „ob dortseits bey Beurtheilung von Vaterschaftsklagen, welche mit Eheversprechen verbunden sind, auch der Grundsatz der  Paternität zu Gunsten hierseitiger Klägerinnen angewandt und mit Zuverläßigkeit angenommen werden dürfe, daß alle dortigen Gerichtsstellen gleichmäßig verfahren werden; endlich auch ob der angeführte Fall, betreffend die Catharina Schoch, wirklich auf solche Weise entschieden worden.“
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern genehmiget, und ist daher auch eine Mißive gänzlich in diesem Sinne an St. Gallen abgegangen.
