Vorörtliches Schreiben wegen aberlaßener Vorstellungen an das Großherzogl. Badische Ministerium, betreffend die Recruten-Transporte für die K. Niederländischen Regimenter. Mittheilung an die Werbungscommißion.
Da der Staatsrath des Vororts Luzern, laut Kreisschreiben vom 30sten Christmonath v. J., wegen Beschränkung der Transporte der Schweizerischen Recruten für die capitulirten Regimenter in K. Niederländischen Diensten durch das Großherzogthum Baden auf die Waßerstraße, sich nach den, von den betreffenden Kantonsregierungen eingegangenen Antworten, mit den auf dieselben gegründeten Berichtigungen und Vorstellungen an das Großherzogliche Staatsministerium gewendet hat, inzwischen zu desto leichterer Erzielung eines entsprechenden Erfolges verschiedene Gedanken wegen zu beobachtender policeylicher Vorsichten beyfügt, so wird dem vorörtlichen Staatsrath seine Verwendung (lt. Mißiven) verdankt, und angezeigt, daß seine gedachten Vorschläge der hiesigen Lobl. Werbungs-Commißion zu Handen des hiesigen Regiments-Chefs und Werb-  Commandos zu nöthigem Gebrauch mitgetheilt worden seyen, ungeachtet, zufolge der eingegangenen Berichte, die Recruten für das Regiment Ziegler zu keinen von den Klagen, welche von Seite Badens geführt worden, Anlaß gegeben haben.
Zu dem bemerkten Gebrauch wird nun, mit gegenwärtigem Beschluß, eine Abschrift des vorörtlichen Schreibens der L. Werbungs-Commißion zugestellt.
