Noch nicht entsprechende Antwort des Herrn Präfecten des Oberrheinischen Departements, wegen der Conscriptionsbefreyung des Julien Samuel Landolt.
Der Kleine Rath hat mit Bedauern aus dem Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom gestrigen Dato und deßelben drey Beylagen ersehen, daß hochdeßelben bisherige geneigte Schritte für die Conscriptionsbefreyung des Julien Samuel Landolt von Enge noch keine entsprechende Verfügung von Seite des Herrn Präfecten zu Colmar zur Folge hatten, daß aber Se. Excellenz noch Erkundigungen über Umstände, welche Hochderselbe bey einer wiederholten Verwendung zu benutzen gedenkt, bey der Hohen Regierung des L. Cantons Bern eingezogen haben. Der Kleine Rath wünscht, daß der daherige Erfolg den wohlwollenden Absichten und ferneren geneigten Bemühungen Sr. Excellenz entsprechen möge, und hat beschloßen, daß Hochdemselben hiefür und für die gegebene gefällige Mit-  theilung (laut Mißiven) der geziemende Dank erstattet werden soll.
