Niederlassungs- und Copulations-Bewilligung für den in Maur seßhaften Matthias Büttauer von Marktfeldbach.
Nach Anhörung und Beratung des, von der Commißion des Innern, in Folge erhaltenen Auftrags vom 1sten Novembris a. p. erstatteten Berichts, über die an die Regierung gelangte ehegerichtliche Weisung vom 23sten Octobris a. p., womit das L. Ehegericht den in der Gemeinde Maur sich aufhaltenden Hafner Matthias Büttauer von Marktfeldbach in Steyermark, entweder zur Landrechtsertheilung oder zur Niederlaßungs-Bewilligung, verbunden mit der Erlaubniß, die Catharina Äppli von Maur, mit der er seit langer Zeit in vertrautem Umgang gelebt und mehrere Kinder erzeugt habe, heuraten zu dörfen, empfiehlt, – hat der Kleine  Rath theils einmüthig, teils mit Mehrheit erkennt, dem gedachten Matthias Büttauer, in Rücksicht seiner besitzenden guten Zeugniße, auf zwey Jahre hin die Niederlaßungsbewilligung in der Gemeinde Maur zu ertheilen, in der Erwartung, daß derselbe durch fortzusetzenden Fleiß und Sparsammkeit, er in öconomischer Hinsicht dahin zu bringen trachten werde, sich späterhin bey der Regierung um das Landrecht und somit dann auch bey einer Gemeinde des Cantons um das Bürgerrecht bewerben zu können; wo ihm übrigens auf den Fall, wo dieses nicht geschehen sollte, überlaßen bleibt, sich nach Verfluß von zwey Jahren, neuerdings um die Niederlaßungsbewilligung anzumelden; und endlich soll dem Ansuchen des mehrerwähnten Büttauer, in Absicht der verlangten Copulations-Bewilligung mit der Catharina Äppli ebenfalls entsprochen, und zu dem Ende hin in diesem besondern Fall, von den §.§. 39. und 48. des Matrimonialgesetzes die erforderliche Dispensation gestattet werden.
Von diesem Beschluss wird sowohl dem Ehegericht als dem Herren Unterstatthalter Krauer zu Handen des Gemeindraths von Maur, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben. Dem Büttauer wird eine besondere Ausfertigung zugestellt, sowie dem Secretariat der Commißion des Innern, damit es den Büttauer auf das Tableau der fremden Ansäßen eintrage.
