Einfrage der Lbl. Wundgeschau-Commißion und Verfügung, welchen Behörden die Untersuchungen der vom Militärdienst befreyenden Krankheiten zugehören und wem die Entlaßung zukomme.
Die Lbl. Wundgeschau-Commißion berichtet in einer Zuschrift vom 8ten dieß: „Es habe die aus Mitgliedern der Lbl. Militär-Commißion und der Wundgeschau bestehende Commißion die Revision des Reglements, betreffend diejenigen Krankheiten und Gebrechen, welche die Entlaßung vom Militärdienst in unserm Kanton nach sich ziehen, nun beendigt. Bey dieser Untersuchung sey nothwendiger Weise in die Frage gekommen: ‚Ob die dießfällige Untersuchung ferner wie bisdahin gemacht, oder aber auch darüber eine andre Einrichtung getroffen werden könne?‘
Die Mitglieder der Militär-Commißion haben geglaubt, es solle bey der bisherigen Verordnung bleiben, daß nähmlich die Wundgeschau, mit Zuzug eines Mitglieds der Militär-Commißion, die erste Untersuchung machen, sich dazu die pfarramtlichen Schreiben, und wo es nöthig ist, ärztliche Attestate vorlegen laßen, ihr Befinden der Militär-Commißion eingeben solle, und dann dieselbe entweder nach dem Befinden der Wundgeschau entscheide, oder aber für sich eine zweyte Untersuchung anstelle, ohne die Hilfsmittel, welche die Wundgeschau sich vorlegen läßt, bey Handen zu haben.“
„Die Wundgeschau hingegen stehe  in der schon mehrere Male geäußerten Ueberzeugung, daß diese Untersuchungen am sichersten und zweckmäßigsten durch Eine, aus Militär- und ärztlichen Personen zusammengesetzte Commißion gemacht werden könnten, die dann definitiv über die Sache entscheiden würde.“
Nach diesem Antrag finden sich dann die Motive, welche die Lbl. Wundgeschau zu demselben geleitet, umständlich entwickelt.
In Folge hierüber sorgfältig gepflogener Berathung, hat nun die hohe Regierung aus überwiegenden, aus der Natur der Verhältniße und den sich ergebenen Erfahrungen geschöpften Gründen, einmüthig beschloßen:
Es solle die bisher bestandene Einrichtung für die Untersuchungen der gedachten Krankheiten und Gebrechen beybehalten und in das zu entwerfende neue Reglement aufgenommen, von der Lbl. Wundgeschau aber zwey ihrer Mitglieder, der Militärbehörde, welche die zweyte Untersuchung vornimmt, zu dieser beygeordnet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Wundgeschau-Commißion zugestellt. 
