Die Regierung von Zug anerkennt die Zuständigkeit des hiesigen Obergerichtes, rücksichtlich der Vergehen des Leodegar Werder von da.
In Erwiederung auf hierseitige Zuschrift vom 19. v. M., erklären Landammann und Rath des Kantons Zug mit Schreiben vom 2ten d. M., daß sie nicht anstehen, die Strafbefugniß des hiesigen Obergerichtes über die durch Leo-  degar Werder von Zug in hiesigem Kanton verübten Vergehen anzuerkennen, wogegen sie die zuversichtliche Hoffnung hegen, der hiesige Stand werde in Fällen, wo von hiesigen Kantonsangehörigen auf dortseitigem Gebiete Betrug ausgeübt würde, das volle Gegenrecht eintreten laßen.
Der Kleine Rath hat dieses Schreiben dem Lbl. Obergerichte abschriftlich mitgetheilt, mit der Bemerkung, daß er nun gern vernehmen wolle, welches die weitern Wünsche des Tribunals bezüglich auf die Person des Leodegar Werder seyn werden. 
