Weisung des Ehegerichts, wegen der von Johannes Bösch von Wattweil, im Ehebruch geschwängerten Margaretha Brunner von Lauppen, Pfarre Wald.
Auf den sorgfältigen Bericht des L. Ehegerichts vom 9ten dieß, ist der Regierung des L. Cantons St. Gallen zu schreiben: „Von dem hießigen Ehegerichte erhalte der Kleine Rath die unangenehme Anzeige, daß die hießige Angehörige, Margaretha Brunner von Lauppen der Pfarre Wald, welche schon ein noch lebendes Kind mit dem dortigen Angehörigen, Johannes Bösch von Wattweil, Bezirks Toggenburg, im Ehebruch erzeugt, demselben, seitdem seine Ehefrau von ihm gelediget worden, nachgezogen sey, und von ihm sich wieder schwanger befinde.
Da es nun darum zu thun sey, über den Status des Kindes abzusprechen, so werde die dortige Regierung ersucht, zu diesem Ende der betreffenden dortigen Behörde die nöthige Weisung zugehen zu laßen, und zugleich einwirken zu wollen, daß diesen beyden Men-  schen, wenn sie – der Bösch von Chur und die Brunnerin aus dem Brettigau, wo sie ihre Kindbett abwarten soll, – in den Canton St. Gallen zurükkehren würden, aller Umgang miteinander, um ihrem sündlichen ehebrecherischen Wandel ein Ende zu machen, ernstlich untersagt, und die hießige Angehörige angehalten werde, damit sie, nach der, der hießigen Regierung zu gebenden gefälligen Anzeige hievon, dort könne abgeholt und in ihre Heymath zurükgebracht werden.“
Die Regierung des L. Cantons Graubündten wird von dem obwaltenden Fall ebenfalls benachrichtiget und um Erlaßung der nöthigen Befehle ersucht, damit einerseits dem Bösch und der Brunnerin aller Umgang mit einander ernstlich untersagt, anderseits aber dieselbe angehalten werde, um in ihre Heymath abgeholt werden zu können.
Von diesen Verfügungen wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
