Nähere Bestimmung über das den Quincaillerie-Händlern auferlegte Verboth, gedrechselte Pfeifenröhren feil zu biethen.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion des Innern unterm 28sten v. M. verfaßten Berichtes und Antrags, betreffend das bereits in der Rathssitzung vom 11. October d. J. vorgelegene Gesuch einer bedeutenden Anzahl hiesiger Quincailleriehändler um Erläuterung des unterm 11. April über den Verkauf gedrechselter Pfeifenröhren gefaßten Beschlußes,  hat der Kleine Rath erkannt: es sey das durch gedachten Beschluß den Quincailleriehändlern auferlegte Verboth des Verkaufs gedrechselter Pfeifenröhren und Mundstücke nach dem Buchstaben zu verstehen, und keineswegs auf diejenigen Arten von Röhren und Mundstücken auszudehnen, welche die Drechsler weder selbst verfertigen noch verfertigen können, als welche in die Cathegorie der eigentlichen Fabrikwaaren zu zählen sind, und keineswegs als anerkannte Handwerkartikel der Drechsler angesehen werden können.
Was hingegen die beyden andern in dem Bittschreiben der Quincaillerie-Händler enthaltenen Gesuche betrifft, nähmlich: 
1.) Es möchte dem Handwerk der Drechsler bedeutet werden, daß, so lange dasselbe den Verkauf seiner Handwerksartikel als ausschließendes Vorrecht des Handwerks betrachtet wißen wolle, dasselbe auch hinwieder des Verkaufs aller und jeder ausländischen eigentlichen Fabrik- oder Krämerwaaren sich zu enthalten habe; 
2.) Es möchte die hohe Regierung näher bestimmen, welches die anerkannten Handwerksartikel, und welches dagegen die eigentlichen Fabrik- und Krämerwaaren seyen, von welchen der §. 11. des Gesetzes  vom 28. May 1804. spreche: –
so hat der Kleine Rath nicht angemeßen erachtet, dermalen darüber einzutreten.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Zürich mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, den ersten Theil desselben dem Amtsgerichte zu eröffnen, und von dem ganzen Beschluße dem Quincaillerie-Händler Joh. Ulrich Zeller an der Marktgaße dahier zu Handen der Bittsteller die erforderliche Mittheilung zu machen.
