Bestimmung der Geldbeyträge von Seite der Spitalpflege, E. E. Stift zum Großen Münster, der Predigergemeinde, und endlich des Staats, zu Ankauf einer neuen Wohnung für den Pfarrhelfer zu den Predigern.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 24sten October hinterbrachten Bericht, daß in Folge des, der Lbl. Spitalpflege, E. E. Stift zum Großen Münster und der L. Prediger-Gemeinde mitgetheilten Regierungsbeschlußes vom 8ten September, betreffend den projectirten Kauf einer geräumigen Behausung für den Herrn Pfarrhelfer bey den Predigern, jene drey Stellen sich dahin erklärt haben, zum Behuf dieser allseitig  gewünschten Acquisition, folgende Beyträge, als nähmlich:
Das Lbl. Spitalamt
fl.
4000.
E. E. Stift zum Großen Münster
“
1000.
Verschiedene Particularen der L. Prediger-Gemeinde, mittelst freywilliger Beyträge
“
1000.
leisten zu wollen, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen, auch von Seite des Staats eine Summe von 5000. fl. dazu beyzutragen, und von diesem Resultat der Lbl. Spitalpflege, welche den Gegenstand bey der Regierung anhängig gemacht hat, Kenntniß zu geben, derselben nunmehr überlaßend, den Kauf würklich zu bestehen oder nicht, zumalen der Staat sich mit dem Ankauf, der künftigen Einrichtung, und dem Unterhalt des Gebäudes nicht befaßen kann, es wäre dann Sache daß die Lbl. Spitalpflege angemeßene Vorschläge zu einem Auskauf der bisherigen Bauverhältniße bezüglich auf das Helfergebäude zu machen gedächte, in welchem Fall die Regierung denselben ein offenes Ohr zu verleihen sich nicht entziehen wird.
