Bedingte Aufhebung der allgemeinen Hornviehsperre des L. Cantons Uri.
Auf das von Lob[lichen] Stand Uri eingekommene Schreiben, ist nachfolgende Publication den öffentlichen Blätteren beyzurüken:
Publication.
Die hohe Regierung des L. Standes Uri hat sich durch erhaltene beruhigende Berichte bewogen gefunden, die gegen die Einfuhr des Hornviehes verhängte allgemeine Sperre dahin aufzuheben, daß daßelbe, wenn es nicht rechtmäßigen, von einer Cantonal-Behörde ausgefertigten oder legalisierten Gesundheitsscheinen versehen ist, welche dann in Altorf  visiert werden sollen, wieder in und durch den Canton Uri geführt werden möge; wobey jedoch von der dortigen hohen Regierung gewünscht wird, daß das nach Italien zu treibende Vieh nicht durch den L. Canton Zug geführt werde, weil gegen denselben die Sperre wegen daselbst noch vorhandener Spuren des Zungenkrebses einstweilen fortdaure.
Indem diese Verordnung des L. Standes Uri den Einwohneren des hießigen Cantons, welche es betreffen mag, öffentlich bekannt gemacht wird, – ergeht an dieselben die Aufforderung, die amtlich ausgefertigten Gesundheitsscheine für die nach Italien verkauften Stücke Hornvieh durch die respectiven Herren Bezirks- oder Unterstatthalter legalisieren zu laßen.
Von dieser Verfügung wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick und dem Herren Unterstatthalter Hotz Mittheilung gethan, um selbige in ihren respectiven Bezirksabtheilungen sogleich erforderlicher Maaßen bekannt zu machen. 
