Das L. Oberamt Knonau berichtet den Ertrag der für die Brandbeschädigten zu Hausen-Albis gesammelten Haussteuer.
Das L. Oberamt Knonau erstattet der hohen Behörde mit Schreiben d. d. 7ten hujus den Bericht, es habe die mit hoher Bewilligung für die Brandbeschädigten zu Hausen-Albis in fünf benachbarten Gemeinden  gesammelte Haussteuer 68. fl. 37. ß 9. Hlr. abgeworfen, und unterlegt damit einige Fragen über die nunmehrige Vertheilung dieses Betrages, worüber UHHerren und Obern demselben die Weisung geben, daß diese Unterstützung unter die Beschädigten, welche ihre Fahrhabe verloren haben, nach dem Verhältniß des Verlustes zu vertheilen seye, hingegen nicht zur Entschädigung für niedere Aßekuranz-Schatzung verwendet werden dürfe; und da es in dem Sinne des Rathsbeschlußes vom 10ten Merz h. a. gelegen, daß sowohl die Schärersche als Lierische Haushaltung die Obrigkeitliche Brandsteuer erhalten solle, so werde noch abseite der L. Finanz-Commißion ein Nachtrag für die eine derselben geschehen.
