Vergütung des Brandschadens einer zu Männedorf eingeäscherten Wohnung der Susanna und Barbara Bertschinger.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachten Referats und Gutachtens d. d. 28. passati, aus welchem sich ergibt, daß den 17. ejusd. die mit No. 203. bezeichnete, für fl 1200. aßecurirte Behausung und Scheune der Susanna und Barbara Bertschinger zu Männedorf, sammt aller Fahrhabe ein Raub der Flammen geworden, und dieses Unglück ohne Zweifel durch Fahrläßigkeit des gebrechlichen und schwachsinnigen 21. jährigen Sohnes der Barbara Bertschinger, welcher den Ofen einheizte, entstanden seye, erkennt und bewilligt, daß den Hauseigenthümerinnen die bemeldte Aßecuranz-Summe vergütet und die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werde. Zugleich wird aber, damit um des Beyspiels willen keine Fahrläßigkeit ungerügt ausgehe, das Lbl. Oberamt Mei-  len beauftragt, den bemeldten Sohn Bertschinger zu angemeßener Ahndung an das Amtsgericht zu verweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Meilen zugestellt.
