Die Finanzcommißion wird begwältiget, die 3 dem Täuffergut zustehenden Lehenhöfe in der Pfarre Gachnang zu verkaufen.
Auf angehörte Weisung der Finanzcommißion vom 12ten Novembris, betreffend die drey in der Gemeinde Gachnang im Canton Thurgau befindlichen, Ao 1702 dem sogenannten Täuffergut auffahlsweise anheimgefallenen Lehenhöfe, welche demselben bis Ao 1802, da der eine dieser Höfe neu verpachtet ward, jährlich 184 fl. und seither 215 fl. Lehenszins abgeworfen haben, – wurde beschloßen:
1o Die gedachten drey Lehen sollen auf möglichst vortheilhafte Weise zu verkauffen getrachtet werden, da einerseits die hießigen Besizungen im Canton Thurgau oftmahls zu unangenehmen Verflechtungen Anlaß geben, und sich anderseits Schwürigkeiten, einen höheren Pachtzins zu erhalten, zeigen, beträchtliche Baukösten in Ansehung dieser Lehen bevorstehen, mehrere Lasten auf den Lehenhöfen haften oder noch darauf fallen könnten, und endlich die Güterpreise in dortigen Gegenden nie hoch waren und immer mehr sinken.
2o In Ansehung einerseits des sogenannten Kummerhofs auf Maysperg [welcher aus Haus, Scheune, Stall, Hofstatt, Krautgarten, 4 Manns-maad Heuwachs, 1 Vierling Saat großes Hanfland, 1 1/2 Juchart Reben, 10 Juchart 
2 1/2 Vierling Akerfeld, 4 Juchart Holz und Boden, 1 Juchart Wayd, bestehet, und den 16ten Jenner Ao 1793 auf sechs Jahre um den jährlichen Zins von 45 fl. an Hs. Conrad Meyer und Rudolf Rösli verpachtet wurde, so daß der Pachttermin schon seit dem 16ten Jenner 1799 ausgelaufen ist], – und anderseits  des Kleineren Hofs zu Gachnang [welcher aus Haus, Hofstatt, Scheune, einem Kraut- und drey Baum-Gärten, 1 1/2 Manns-maad Heuwachs, 2 Vierling Reben, 6 1/2 Juchart Akerfeld, 1 Juchart Holz und Boden, und dreyen, 2 Vrtl., 3 Vrlg. Saat großen Hanfpünten bestehet, übrigens beträchtliche Paßivgrundzinse hat, und ebenfalls sub 16ten Januarii 1793 auf 6 Jahr an Caspar Feyerabend um den jährlichen Zins von 35 fl. verleihen und seither nicht mehr erneuert worden] – wird die Finanzcommißion begwältiget, jene beyden Höfe entweder an die dermahligen Innhaber, in soferne dieselben billige und dem dermahligen Wert angemeßene Preise bezahlen wollen, zu verkauffen, oder aber, wenn mit den jezigen Beständeren nicht auf befriedigende Weise abgeschloßen werden könnte, jene Höfe durch den Weg der öffentlichen Versteigerung auf den höchsten Pfenning zu bringen zu trachten, jedoch in beiden Fällen zum Kaufsbeding zu machen, daß ein Dritt-theil des Kaufschillings, unter annehmlicher Caution, in Jahresfrist baar ohne Abzug erlegt, und der Rest sechs Jahre lang und zwar alles zu 4 pr. C. verzinset, und auf dem Gut versicheret, nachher aber, in zu bestimmenden jährlichen Terminen, nach und nach gänzlich abbezahlt werde.
3o Was endlich den größeren Hof zu Gachnang anbetrift [welcher aus Wohnhaus mit Wirthschaftsrecht und Baadstube, Hofstatt, Kraut- und Baum-Garten, so etwann 2 1/2 Manns-maad beträgt, und alles in einem Einfang ist, – und ferner aus Scheune, Bestallung und Wagenschopf unter einer First, –  3 Juchart Reben, 13 Mannsmaad Heuwachs, 40 1/2 Juchart Akerfeld, 3 1/2 Juchart Holz, und 1/2 Juchart Egerten bestehet, – übrigens beträchtliche Paßivgrundzinse hat, – und sub 27. Julii 1802 dem Ulrich Hiltzinger von Gachnang um 195 fl. auf neun Jahre pachtweise überlaßen ward] – so wird die Finanz-Commißion begwältiget, den mit dem Pächter Ulrich Hilzinger [sic!] bereits in Ansehung dieses Lehenhofs auf Ratification geschloßenen Kaufstractat in der Meynung zu vollstreken, daß der Kauf mit dem 1ten Jenner 1804 abgeschloßen seye, und es mit Bezahlung und Versicherung des Kaufschillings von 5500 fl. ganz so gehalten werden solle, wie oben für die beyden anderen Lehen vorgeschrieben worden.
