Das Oberamt Wädenschweil berichtet, daß Herr Kantonsrath Kölliker in Thalweil die Gemeindammannstelle nicht mehr übernehmen wolle.
Da das Lbl. Oberamt Wädenschweil der hohen Regierung sub dato 26sten hujus einberichtet, daß sich der Herr Kantonsrath Kölliker in Thalweil, der ihm gemachten Vorstellungen ungeachtet, nicht entschließen können, die wieder auf ihn gefallene Ernennung zu der Gemeindammannsstelle anzunehmen, so ertheilen nunmehr UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte lediglich den Auftrag, die angemeßenen Einleitungen zu treffen, damit die Gemeinde Thalweil den gesetzlichen Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung der vacanten Stelle abfaße.
