Dermahlige Laage des Geschäfts mit Schaffhausen wegen dem Amt Stein.
Bey dem mündlich erstatteten Bericht der unlängst von der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern zurükgekommenen hießigen Ehrengesandtschaft, daß sie die sub 28ten passati erhaltene Instruction in Betreff der Unterhandlungen mit dem Löbl. Stand Schaffhausen wegen Abtrettung des Amts St. Georgen in Stein, der Ehrengesandtschaft von Schaffhausen eröffnet, und hierauf, gemeinschaftlich mit derselben, einen ganz im Sinn des hierseitigen Ultimati vom 28ten Julii abgefaßten, vorläufigen Übereinkonfts-Project zwischen beyden L. Ständen, zu Papier gebracht habe, welcher von der Ehrengesandtschaft von Schaffhausen, zu Handen dortiger Standes-regierung, mit nach Hause genohmen worden, – hat es sein einstweiliges Bewenden, zumahlen nun einerseits die bereits angekündigten dießfälligen zuschriftlichen Äußerungen des Standes Schaffhausen zu gewärtigen sind, anderseits aber die nähere Ausarbeitung jenes Übereinkonfts-projects erst dannzumal erfolgen kann, wenn die Auswahl und Wertung der von dem L. Stand Schaffhausen, dem Hießigen als Gegensatz für das abzutrettende Amt Stein zu überlaßende Gefälle, näher bestimmt seyn wird. 
