Die Lbl. Finanz-Commißion wird bevollmächtigt, die Kosten für den Prozeß wegen angeblicher Ermordung des Herrn Schultheiß Keller von Luzern vorzuschießen.
Auf einen dießfälligen Anzug des W. Präsidii der Lbl. Finanz-Commißion, wurde Wohldieselbe in Bestätigung der dießfälligen Be-  stimmung des Rathsbeschlußes vom 4ten Februar k. a. bevollmächtigt, die Auslagen für die allhier geführte Untersuchung wegen angeblicher Ermordung Weiland Sr. Gnaden, des Herrn Schultheiß Keller sel[igen] auf Rechnung der Regierung des Lbl. Standes Luzern aus der Staatscaßa vorzuschießen, in der Meynung jedoch, daß, im Falle eines zu bedeutenden Anwachses der Summen, oder auch allfällig vorkommender Rechnungen und Conten ungewißer Natur, dem Kleinen Rathe wieder darüber Bericht erstattet und seine dießfällige Weisung eingeholt werden solle.
