Bestätigter Personal- und Besoldungsbestand der Finanzkanzley für das Jahr 1823.
Der von der Lbl. Finanz-Commißion unterm 15ten dieß, in Folge des §. 25. des allgemeinen Kanzleyreglements vom 18ten Jenner 1806. hinterbrachte Jahresbericht über das Personale und den Besoldungszustand der Finanz-Kanzley und der Staatscaßaverwaltung, läßt den vortheilhaften Zeugnißen über das sämtliche gedachte Personale die Anzeige vorangehen, daß der Personalbestand der gedachten Kanzley sich im Laufe des abgewichenen Jahres 1822. in so weit verändert habe, daß einerseits  durch die Beförderung des Herrn Georg Finßler zum Finanz-Secretär, die 3te Stelle eines beständigen Finanzkanzlisten seit May wieder vacant, anderseits dem Herrn Wilhelm Landolt von hier der Zutritt in das Finanz-Bureau als freywilligem Kanzlisten gestattet worden sey.
Der dießfällige Bericht wurde mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit über das sämtliche nachbenannte Personale angehört, dasselbe nebst den Besoldungen, wie sie hiernächst angegeben sind, einmüthig und mit beßtem Beyfall für gegenwärtiges Jahr 1823. bestätiget, und der Lbl. Finanz-Commißion auch dermal die Vollmacht ertheilt, die dritte Stelle eines beständigen Kanzlisten wieder zu besetzen, sobald das Bedürfniß es erheischen wird, und inzwischen für die Expeditionsgeschäfte, welche nicht von den bezeichneten Kanzleybeamten besorgt werden können, je nach Bedürfniß einen oder zwey Kanzlisten anzustellen und dieselben mäßig zu gratificiren.
Personal- und Besoldungszustand.
A. Finanzkanzley,
unter Aufsicht und Leitung HHerrn Staats- und Rechenschreibers Stapfer:
1.) Herr Georg Finßler, Finanz-Secretär, mit einer jährlichen Besoldung von
Frk[en]. 800.

2.) Herr Andreas Wiederkehr, beständiger Finanz-Kanzlist, mit einer jährlichen Besoldung von
Frk[en]. 576.
und einer solchen als Quästor des Straßen-Departements von
„      200.
3.) Herr Heinrich Looser, beständiger Finanzkanzlist, mit einer jährlichen Besoldung von
„      576.
4.) Herr J. C. Kilchsperger, welcher unter Aufsicht des Herrn Rechenschreibers die Archivgeschäfte besorgt, mit einer jährlichen Besoldung von
„      576.
B. Staatscaßaverwaltung.
1.) Hherr Staatscaßier Spöndli,
a. mit einer jährlichen fixen Besoldung von
„    1080.
b. für allfälliges Caßa-Deficit
„      200.
c. mit einer jährlichen Personal-Besoldungszulage von
„      320.
2.) Als Copist ist demselben zugegeben, Herr Geyer, mit einer fixen Besoldung von
„      400.
3.) Hherr Registrator Ammann, als bestellter eigener Einnehmer sämtlicher Abgaben, mit Ausnahme des Stempels und der Vermögenssteuern, mit einer jährlichen Besoldung von
„      400.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
