Die Regierung von Thurgau meldet die durch sel. Hinschied des Herrn Pfarrer Jacob Thomann erfolgte Erledigung der Pfründe Hüttlingen.
Die Regierung L. Standes Thurgau berichtet mit Zuschrift von gestern den erfolgten sel. Hinschied des Herrn Pfarrer Jacob Thomann von Hüttlingen, und verbindet damit das Ansuchen, daß bey der vorzunehmenden Wiederbesetzung dieser Pfründe Herr Conrad Koller, V. D. M., von Winterthur, welcher gegen drey Jahre  zu Sitterdorf und Langrickenbach Vicariatsdienste geleistet und dabey Amtsfähigkeit und Amtstreue bewiesen habe, in so weit wohlwollend berücksichtigt werden möchte, als man hierseits finden sollte, daß der §. 2. der Übereinkunft vom 17. Juny 1807, nach welchem denjenigen, so dem Kanton Thurgau bereits Dienste geleistet, bey Besetzung solcher Pfründen einiger Vorzug eingeräumt sey, auf seine Person in Anwendung komme.
Der Kleine Rath theilt eine Abschrift dieses Schreibens dem Hochw. Kirchenrathe mit der Einladung mit, für die erledigte Pfarrstelle den gesetzlichen Vorschlag abzufaßen, und gibt von dieser Verfügung der Regierung von Thurgau durch Antwortschreiben Kenntniß.
