Der Regierung des Kantons Aargau ertheilte Auskunft über den Sanitätszustand in der Gegend von Möhringen u. den dortigen Viehmarkt.
Die Zuschrift des hiesigen Sanitätscollegii vom 1ten October, mittelst welcher daßelbe die dem Sanitätsrath des Kantons Argau [sic!] in Absicht auf den Sanitätszustand in der Gegend von Möhringen und den dortigen Viehmarkt [nach der Aufforderung des hießigen Kleinen Raths vom 24ten passati] ertheilte Auskonft communiciert, und aus der sich ergiebt: „daß im Canton Schaffhausen gar nichts Verdächtiges vorhanden sey, daß zu Möhringen der Viehmarkt wieder ausgeschrieben war, allein gleich nachher wiederum von der Fürstlichen Regierung selbst, weil die Viehseuche noch nicht aufgehört hatte, widerrufen worden: und daß zwar die Viehseuche dermahlen lange nicht mehr so bösartig sey, wie anfänglich, auch dieselbe im Canton St. Gallen nachgelaßen habe, gleichwohl aber hießigen Orts an den bestehenden Bannsanstalten noch nichts abgeänderet worden“ –, bedarf keiner weiteren Verfügung. 
