Verfügungen zu Beförderung der Schutzpokenimpfung.
Nach Anhörung des unterm 19ten Wintermonats a. p. von dem Sanitätscollegio an den Kleinen Rath hinterbrachten, und von der Commißion des Innern mit einer umständlichen Begleitsweisung vom 1sten Decembris a. p. versehenen, sorgfältigen Berichts und Befindens, betreffend den Erfolg der Verfügungen, welche der Kleine Rath bereits im Frühjahr 1804. auf den Vorschlag des Sanitätscollegii hin, zu allgemeiner Verbreitung der Schutzpockenimpfung getroffen hat, – ist beschloßen worden:
1. Dem Sanitätscollegio überhaupt, und deßen speciell hiermit bemühet gewesenen Mitgliederen insbesondere, wird sowohl der hinterbrachte intereßante Bericht, deßen Resultate der Kleine Rathmit vorzüglichem Vergnügen entnohmen hat, als die bisherige sorgfältige Execution der früheren, zu Beförderung dieses wohlthätigen Zweks dienenden Verfügungen bestens verdankt.
2. Hinfüro solle jedem Arzt im Canton für jede bey Kindern solcher Elteren, deren Unvermögen durch den jeweiligen Herren Pfarrer sattsamm attestiert ist, unternohmene Schutzpockenimpfung, – von Seite des Sanitäts-Collegii eine Gratification zugetheilt wer-  den, die jedoch auf jedes Kind höchstens 1. Franken betragen darf. 
3. Das Sanitätscollegium wird begwältiget, unter zwey oder drey der thätigsten Beförderen der Schutzpocken-Impfung, und von denen man die genauesten und lehrreichsten Berichte erhält, angemeßene Aufmunterungspreise auszutheilen.
4. Es solle unter den bisherigen Verpflichtungen und Verhältnißen, so wie dieselben durch die Regierungsbeschlüße vom 26sten Merz und 18ten April 1804. festgesezt sind, – ein Central-Impf-Arzt beybehalten werden.
5. Das Sanitätscollegium wird möglichst kurze, populaire Publicationen zu veranstalten und im ganzen Canton zu verbreiten begwältiget, um auf eindringende Weise und mit Erfahrungsgründen alle Elteren zur Vaccination ihrer Kinder möglichst aufzumunteren.
6. Es wird durch polizeyliche Maaßnahmen die natürlichen Pocken bestmöglichst und ohne zu allzu verhaßten Zwangsmitteln zu schreiten, abzuhalten trachten.
7. Zu Bestreitung der verschiedenartigen Ausgaaben, welche mit den, in Folge gegenwärtigen Beschlußes, einzuleitenden Maaßnahmen zu Begünstigung der Schutzpoken-Impfung begleitet sind, wird einerseits das Sanitätscollegium begwältiget, über das annoch vorhandene, von den früher zu diesem Behuf empfangenen Summen herrührende Residuum von 562. Frk[en]. 4 Bz[en] zu den oben angegebenen Zwecken zu disponieren; anderseits aber ist  die Finanz-Commißion begwältiget, dem Sanitätscollegio drey Jahre lang, nämmlich mit primo Junii 1807, 1808. und 1809. alljährlich 400. Schweitzerfranken verabfolgen zu laßen, welche von der erwähnten Behörde, je nach Maaßgabe des Bedürfnißes, und in Gemäßheit vorstehender Bestimmungen, zu Beförderung der Schutzpockenimpfung verwendet werden sollen.
