Abgewiesenes Tavernenwirthschaftsbegehren des Hs. Ulrich Keller von Seuzach.
Nach Anhörung des von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten unterm 15ten passati hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr bereits unterm 24sten Aprill d. J. überwiesene Tavernen-Wirtschaftsgesuch des patentierten Weinschenken Hs. Ulrich Keller von Seuzach, – ist Lezerer aus  den in dem Gutachten wohl auseinander gesezten Gründen in seinem dießfälligen Gesuch einhellig ab- und zur Ruhe gewiesen worden; von welchem Beschluß Herr Unterstatthalter Sigg im Eigenthal dem Petenten Kenntniß geben wird. Übrigens ist gegenwärtige Erkanntnuß auch der Finanzcommißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zuzustellen.
