Reclamationen der Hofbewohner bey Neftenbach gegen den Regierungsbeschluß vom 11. September v. J., betreffend ihre bürgerlichen Verhältniße.
Es wurden dem Kleinen Rathe zwey gegen den Regierungsbeschluß vom 11ten September v. J., betreffend die bürgerlichen Verhältniße der Hofbewohner bey Neftenbach, gerichtete Bittschreiben vorgelegt.
Mit dem einen, datirt vom 21sten d. M, ersuchen die Bewohner der  untern, mittleren und hintern Hub und des Ödenhofes, daß ihnen die durch gedachten Beschluß vorgeschriebene Entrichtung des halben Ansäßengeldes an die Gemeinde Neftenbach erlaßen werde; mit der andern, datirt vom 24. gl. M., bitten die Bewohner des Kählhofes, daß man sie bey der Gemeinde Buch, zu welcher sie bis dahin gehört, belaßen möchte.
Beyde Gesuche hat die Regierung der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
