Wahl des Herren Pfarrer von Birch zum Pfarrer der Gemeinde Knonau.
Der Kleine Rath hat aus dem gesetzlichen Vorschlage des Kirchenrathes vom 6ten August, zu einem neuen Pfarrer auf die durch den Rathsbeschluß vom 4ten dieß vacant erklärte Pfarrpfründe zu Knonau, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit Mehrheit der Stimmen gewählt:
Herren Rudolf von Birch, von Zürich, Pfarrer in Uitikon.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß und dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Veranstaltung der Installation des neuen Herren Pfarrers zu Knonau, auch dem Herren Pfarrer von Birch selbst, durch Zustel-  lung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
