Einfrage des Vororts Bern und Zustimmende Antwort wegen Unterhandlung und Abschließung eines Freyzügigkeitsvertrags mit dem Großherzogthum Heßen, auf Ratification der Stände hin.
Das von dem Geheimen Rathe des hohen Standes und Vororts Bern eingekommene Kreisschreiben vom 17ten passati enthält die Anzeige von dem Eingang einer aus Darmstadt vom 7ten Februar datirten, an den Eydsgenößischen Vorort gerichteten Zuschrift des Großherzoglich-Heßischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, worin von einem bereits freund-  schaftlich erledigten Specialfall Veranlaßung genommen werde, „dem Eydsgenößischen Vorort eine, das ganze Großherzogthum Heßen und alle Kantone der Schweiz umfaßende Uebereinkunft wegen Aufhebung der Nachsteuer und aller etwa sonst bey Auswanderungen sowohl, als bey dem Anfall eines in Heßen befindlichen Vermögens für einen Schweizer, und umgekehrt, zu zahlenden Abgaben vorzuschlagen. In diesem Falle würde jede Art von Abgabe, welche bis jetzt Staatsangehörige des Großherzogthums Heßen und der Schweiz, wegen ihrer Eigenschaft als Ausländer, zu entrichten gebunden gewesen sind, und zwar nicht allein hinsichtlich der noch anfallenden Erbschaften, sondern auch hinsichtlich derjenigen, welche bereits angefallen, oder zur Zeit der zu treffenden Uebereinkunft noch nicht exportirt worden, aufgehoben.“
Das Großherzogliche Ministerium hofft um so eher auf willfährige Berücksichtigung dieses Vorschlags, da er für die Großherzogliche Provinz Rhein-Heßen nur eine Fortsetzung desjenigen enthalte, was der zwischen der Schweiz und Frankreich abgeschloßene Vertrag vom 27sten September 1803. für sie eingeführt hat; und die vorörtliche Behörde äußert die Zuversicht, daß den bereits vor 20. Jahren von der obersten  Bundesbehörde ausgesprochenen und seither durch eine angesehene Reihe abgeschloßener Freyzügigkeitsverträge mit benachbarten oder sonst befreundeten Staaten wirklich bethätigten Grundsätzen zufolge, die hohen Stände auch mit den Großherzoglich-Heßischen Landen in ein ähnliches Verhältniß zu treten nicht ungeneigt seyn werden.
Aus allen diesen Rücksichten hat die hohe Regierung keinen Anstand genommen, die hohe vorörtliche Behörde, in bejahender Beantwortung ihrer dießfälligen Anfrage, und unter Verdankung der gemachten Eröffnung, (laut Mißiven) für hiesigen Ort zu begwältigen, auf eben diejenigen einfachen Grundlagen hin, auf welchen die von der Eydsgenoßenschaft bereits abgeschloßenen ähnlichen Verträge beruhen, auch mit dem Großherzogl. Heßischen Ministerium ein, das ganze Großherzogthum und alle Kantone der Schweiz umfaßendes Freyzügigkeitsverkommniß zu unterhandeln, und unter Vorbehalt der endlichen Ratificationen der Lbl. Stände abzuschließen. 
