Brandschadensvergütung an Ammann und die Bindschädleren von Männedorf.
Auf das von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann mit Zuschrift  vom 27sten July empfehlend einbegleitete Ansuchen des Gemeindraths von Männedorf, daß den brandbeschädigten Ammann und Bindschädleren daselbst, von denen der erste sein Haus wieder unter Dach gebracht habe, leztere aber sich mit ihren Creditoren abgefunden, und keine neuen Häuser bauen wollen, – ein Theil des Betrags ihres anerkannten Brandschadens aus der Brandaßecuranz-Caßa vergütet werden möchte, – wurde, in Übereinstimmung mit dem 28sten § des dießfälligen Gesetzes vom 16ten Decembris 1808 beschloßen, die Finanzcommißion zu beauftragen, den zweyten Drittheil des Brandschadens des Ammanns zur Disposition der Aßecuranzcommißion in Bereitschaft zu halten, dagegen dann aber in das Begehren der Bindschädleren nicht einzutretten.
Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird von dieser Verfügung den Gemeindrath Männedorf in Kenntniß setzen.
