Die Vorsteherschaften der Kirchgemeinde Turbenthal, der Civil- und Schulgemeinden Tablat bitten um Aufhebung des Beschlußes, betreffend die Ertheilung des Bürgerrechtes in der Tablat an Franz Friedrich Förster von Mutten in Graubünden.
Mit einem durch das Oberamt Winterthur unterm 11. d. M. eingesandten Vorstellungsschreiben beschweren sich der Kirchenstillstand Turbenthal und die Vorsteherschaften der Civil- und Schulgemeinde Tablat über den Rathsbeschluß vom 30sten May d. J., wodurch der Schloßer Franz Friedrich Förster von Mutten, Kantons Graubünden, gedachter Civilgemeinde als Bürger zuerkannt wurde; sie behaupten, der Kleine Rath sey in dieser Sache irrig berichtet worden, und bitten, hierauf gestützt, um Auf-  hebung gedachten Beschlußes.
Der Kleine Rath überweist diesen Gegenstand, unter Beylegung sämmtlicher Acten, der L. Commißion des Innern zu nochmaliger Untersuchung und wo möglich zur Beseitigung der sich noch zeigenden Schwierigkeiten, worüber sodann die Regierung einen Bericht gewärtigt.
