Instruktion für die Ehrengesandschaft auf die dießjährige Tagsazung über den Abscheidsarticul wegen der Pensionen für Schweizerische Militairs in ehemaligen Französischen u. Piemontesischen Diensten.
Die Militarkommißion hinterbringt unterm 22ten Hornung ihren auftragsmäßigen Bericht und Gutachten über den Artikel des leztjährigen Abscheids, betittelt: „Reclamationen des Schweizerischen Militairs in ehemaligen Französischen und Piemontesischen Diensten[“].
Da sich der Kleine Rath durch den dießfälligen Bericht überzeugt, daß von den Tagsazungen von den Jahren 1803 u. 1804. alles dasjenige zu Gunsten der betreffenden Individuen gethan worden ist, was zu Erleichterung der Lage verschiedener so bedauernswürdiger alter Militairs hat gethan werden können, und was zu einem erwünschten Zwek führen kann, die bisherige Erfahrung aber gezeigt  hat, daß alle diese sorgfältigen Schritte Sr. Excellenz des Herren Landammanns sowohl als auch diejenigen der in Paris gewesenen Eydgenößischen Ehrengesandschaft fruchtlos geblieben sind, so hat der Kleine Rath beschloßen, die Ehrengesandschaft auf die dießjährige Gemeineydgenößische Tagsazung dahin zu instruiren, daß gänzlich nach den Grundsäzen, welche in den Beschlüßen der vorjährigen Tagsazung liegen, gehandelt werde, mithin der Ehrengesandschaft alles dasjenige in Instruktion zu geben, was durch die zwey verschiedenen Beschlüße der Tagsazung unterm 17ten Heumonat 1804. erkennt wurde, – wobey an einer dießfälligen Central-Liquidation von Seite des hießigen Standes kein Antheil zu nehmen, sondern lediglich die Betreibung gemeinschaftlich vorzunehmen, und hingegen in Rüksicht der Central-Liquidations-Kösten darauf zu dringen ist, daß diese zu keinen Zeiten dem hießigen Canton in etwas zur Last fallen können, sondern von den intereßierten Individuen bestritten werden.
Endlich ist bey dem Französischen Kriegs-Bureau oder aufzustellenden Zahlamt, eine kräftige Empfehlung zu Gunsten derjenigen Individuen einzulegen, welche durch Kriegsereigniße oder andere Zufälle ihre Titel oder Pensionsbrevete verlohren haben, aber rechtlich beweisen können, daß dieß ohne ihre Schuld geschehen sey.
