Abordnung an den Französischen Kayser und König von Italien nach Chambery.
Das Circularschreiben des Herren Landammanns der Schweiz vom 5ten Aprill, worinn Derselbe die L. Stände benachrichtiget, die:
Herren Alt Landammann von Wattenwyl von Bern.
     “     Schultheiß Grimm von Solothurn.
     “     Oberst und Appellationsrichter Gluz von da.
     “     Burgermeister Merian v. Basel.
     “     Crud, Mitglied des Großen Raths des Cantons Waadt –,
nach Chambery abgeordnet zu haben, um des Französischen Kaysers und Königs von Italien Majestät, auf Höchstdeßelben Durchreise nach Mayland, im Namen der Lob[lichen] Eydsgenoßschaft gebührend über die Bildung des Italiänischen Königreichs und die Erhebung Sr. Kayserlichen Majestät auf den Italiänischen Thron, zu beglükwünschen, – ist lediglich zu verdanken, und der hierinfalls bescheinten Sorgfalt Seiner Excellenz der dießseitige Beyfall zu ertheilen, wie die Mißiven zeigen.
