Bey der Regierung von St. Gallen wird über die gesetzwidrige Trauung des Felix Joseph Wirth von Mogelsberg und der Barbara Wachter von Stäfa Beschwerde geführt.
Das L. Ehegericht meldet unterm 4ten d. M. folgenden Vorfall:
Barbara Wachter von Stäfa machte im April d. J. von St. Gallen aus, wo sie sich als Dienstmagd aufhielt, ihrem heimathlichen Pfarramte die Anzeige, daß sie einen gewißen Felix Joseph Wirth von Mogelsberg, Bezirks Unter-Toggenburg, zu ehelichen Willens sey. Das Pfarramt säumte nicht, die Wachter mit den gesetzlichen Erfordernißen zu Eingehung dieser Ehe bekannt zu machen; jene aber, anstatt dieser Anweisung nachzuleben, trat zur katholischen Religion über, und ließ sich dann am 15. July letzthin zu Appenzell mit ihrem Verlobten trauen, ohne daß an ihre heimathliche Gemeinde irgend eine Anzeige hiervon gelangte. Erst durch einen dritten, welcher mit Joseph Wirth wegen Alimentation eines mit der  Wachter früher erzeugten unehelichen Kindes in Unterhandlung getreten war, erhielt das Pfarramt Stäfa von der Vollziehung jener Ehe Kenntniß.
Bereits hat zwar die Gemeinde Mogelsberg die Wachter in einen für den Wirth zu Handen der Gemeinde Lichtensteig ausgestellten Heimathschein aufgenommen mithin die fragliche Ehe anerkannt. Um aber die Gemeinde Stäfa in dieser Hinsicht völlig sicher zu stellen, hält das L. Ehegericht für erforderlich, daß wenigstens durch das Mittel der Regierung L. Standes St. Gallen die Gemeinde Mogelsberg zur Ausstellung einer Bürgerrechtszusicherung für die Wachter angehalten werde. Auch findet sich das Tribunal, da auch schon im Laufe dieses Jahres ein ähnlicher Fall im Kanton St. Gallen sich ereignet hat, zu dem Wunsche gedrungen, daß die Regierung dortigen Standes gegen Mißbräuche dieser Art nachdrücklich um Abhülfe ersucht werden möchte.
Da sich nun aus den beygelegten Acten ferner ergibt, daß Herr Theodor Wick, katholischer Pfarrer zu St. Gallen, durch einen den Verlobten als „seinen Pfarrkindern“ zugestellten Verkündungsschein den Pfarrer zu Appenzell zu der fraglichen  Trauung ausdrücklich ermächtiget hat, als zu einer Handlung, welcher, so viel ihm bekannt, keinerley Hinderniße entgegen stehen, (cum … Felix Josephus Wirth et Barbara Wachter … nullo, quantum constat, impedimento ligati matrimonium contrahere intendant): so beschließt der Kleine Rath, der Regierung L. Standes St. Gallen unter Mittheilung einer Abschrift dieses Documentes von dem Gegenstande Kenntniß zu geben und ihr die unangenehmen Empfindungen der hiesigen Regierung darüber auszudrücken, daß man sich schon wieder in die Nothwendigkeit versetzt sehe, gegen ein Mitglied der katholischen Geistlichkeit dortigen Kantons wegen eigenmächtiger Verletzung des Eidgenößischen Concordates über Eheeinsegnungen Klage zu führen; dann aber den nachdrücklichen Wunsch auszusprechen, daß der hiesige Stand für die Zukunft gegen solche Handlungen der Willkühr durch angemeßene Verfügungen sicher gestellt werde; und endlich zu verlangen, daß die Regierung von St. Gallen die Gemeinde Mogelsberg zur Ausstellung einer Bürgerrechtszusicherung für die Wachter anhalte, und dieses  Actenstück, mit der erforderlichen Beglaubigung versehen, zu Handen der Gemeinde Stäfa hieher sende, damit hierseits dieser Person die übliche Entlaßungsacte ertheilt werden könne.
