Reglement, betreffend diejenigen Krankheiten und Gebrechen, welche die Entlaßung vom Militardienste im Canton Zürich nach sich ziehen.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 2ten hujus, gegründet auf den Rathsbeschluß vom 6ten Februarii d. J., und betreffend die näheren Bestimmungen wegen Ausfertigung von Attestaten für diejenigen Individuen im Canton Zürich, welche, wegen Krankheit oder Gebrechen, beständig oder temporair vom Militardienst entlaßen zu  werden im Fall sind, – wurde dießfalls das am Fuß der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll einverleibte Reglement begnehmiget, welches unverweilt dem Druck übergeben, und von der Staatscanzley aus:
a. Der MilitarCommißion
zur Mittheilung an die verschiedenen Chefs de Corps, und die Quartierhauptleute, und durch diese lezteren an die Exerciermeister, –
b. Dem Sanitätscollegio
zur Mittheilung an die Medicinalbeamten, und namentlich an die Bezirksärzte und ihre Adjuncten, –
c. Der Wundgschau 
zu eigener beflißener Nachachtung, – und:
d. Den Decanaten 
zur Mittheilung an die Pfarrämter und Stillstände, – 
übermacht werden soll. Der Überrest der Auflage soll in die Hand der Militar-Commißion gelegt, und Ihro lediglich überlaßen seyn, dem Reglement (welches inzwischen seiner Zeit auch der officiellen Gesetzessammlung beyzurücken ist) annoch eine mehrere Publicität zu geben, wenn solches in der Folge der Zeit nöthig erachtet werden sollte.
Reglement
betreffend diejenigen Krankhei-  ten und Gebrechen, welche die Entlaßung vom Militar-Dienste im Canton Zürich nach sich ziehen.
Um allen und jeden Mißbräuchen, welche sich in Hinsicht der Ausnahme vom Militardienst, wegen allfähligen Krankheiten oder Gebrechen, einschleichen könnten, vorzubiegen; um zu verhinderen, daß kein Dienstpflichtiger durch Zeugniße vorgeblicher Gebrechen sich der Verpflichtung, dem Vaterland die schuldigen Militardienste zu leisten entziehen könne; und endlich, um dafür zu sorgen, daß die Ausnahme von Militardienstleistungen nur den würklich Gebrechlichen zutheil werde, – ist für gut befunden worden, nachstehendes Regulativ festzusetzen, welches einestheils die Fälle der Entlaßung deutlich bestimmt, anderestheils aber den Betreffenden die erforderliche Anleitung ertheilt, wie sie sich zu verhalten haben.
Bestimmung der Krankheiten und Gebrechen, welche vom Militar-Dienst entheben:
1. Völlige Blindheit.
2. Nachtschatten, welcher zu allem Dienst, der in der Dämmerung und des Nachts gethan  werden muß, ganz untüchtig macht; bleibendes kurzes Gesicht wird in höherem Grad von allem, in geringerem nur von dem Scharfschützendienst entfernen.
3. Verlust des rechten Auges.
4. Unheilbare Thränen-Fistel, Krankheiten der Augenlieder, Umstülpungen, Anfreßungen derselben; unheilbare, habituelle Augenentzündungen, welche durch die Strapazen des Diensts noch mehr hervorgebracht werden.
5. Unheilbare Nasen-Geschwüre; in Krebs ausgeartete Polypen; sowie ekelhaft auffallende Entstellungen im Gesicht.
6. Mangel aller acht Schneidezähne und vier Eckzähne, nihmt von jedem Dienst, außert vom Artillerie-Dienst aus.
7. Verlust der Rede, oder bleibende unheilbare Heiserkeit.
8. Unheilbarer Speichelfluß.
9. Gänzliche Taubheit, oder sehr schweres Gehör, wann sie gänzlich unheilbar sind.
10. Unheilbare Engbrüstigkeit.
11. Periodisch unheilbares Blutspeyen und Blutbrechen.
12. Lungenschwindsucht.
13. Beträchtliche Krümmungen des Rückens und der Brust, der Gliedmaßen; oder andere, sehr auffallende Verunstaltungen des Körpers.
14. Brüche, die durch keine Bruch-  bänder zurückgehalten werden können; die übrigen mit Bandagen gehaltene Brüche sollen nur von dem Cavallerie- und Artillerie-Dienst ausschließen.
15. Stein, Grieß und unwillkührlicher Harnfluß.
16. Fleischbruch, Waßerbruch, Krampf-Aderbruch, und übrige Verletzungen des Hodensacks, der Hoden- und Saamenstrangen, wann sie als unheilbar anerkennt sind.
17. Unheilbare Hämorhoidal-Geschwüre. Die heilbaren und weniger beträchtlichen nehmen nur vom Dienst bey der Cavallerie aus.
18. Hüftweh und Gliedersucht, welche die Bewegungen des Rumpfs und der Extremitäten verhindern.
19. Pulsader-Geschwulst; große und vielfache Blutader-Geschwulst.
20. Unheilbare Geschwüre, Fisteln, Krebsschaden.
21. Beträchtlich bleibende Knochenkrankheit, Beinfraß, Knochenweichheit.
22. Verlust eines Glieds, des Daumen oder mehrerer Finger, der großen Zehen, oder mehrerer Zehen.
23. Schwindung an einem Glied.  
24. Steifigkeit der Glieder, des Kopfs, der Arme, der Füße.
25. Das Hinken.
26. Unheilbares starkes Zitteren der Glieder.
27. Lähmung derselben.
28. Fallsucht, unheilbare Gichter, in beträchtlichem Grade.
29. Unheilbare, venerische, scorbutische, scrophulöse Ausschläge und andere cachectische Krankheiten.
30. Wahnsinn, Tollheit, Blödsinn.
Jeder mit einer solchen Krankheit oder Beschwerde behaftete Dienstpflichtige soll, so bald er von Militardienstleistungen beim Succurs-Regiment, oder bey der Reserve, entlaßen zu werden wünscht, sich bey einem E. Stillstand seiner Gemeinde geziemend um Ertheilung eines Attestats, worinn die vorgegebene Beschwerde benammset wird, melden. Mit einem solchen Certificat versehen, hat sich der betreffende vor der L. Wundgschau zu stellen, welche seine Gebrechen untersuchen, und falls er zum Militardienst untüchtig befunden wird, ihm ein Attestat deßhalb ausstellen läßt; mit diesem versehen, hat er sich dann an die Militar-Commißion zu wenden, welche nach Maaßgabe der Umstände verfügen wird. Wenn  die Stellung für die Wundgschau entweder nicht möglich, oder zu Begründung des Entscheids über die Dienstfähigkeit nicht hinreichend ist, – so bleibt der Militar-Commißion überlaßen, andere dienliche Wege zu Verificierung des wahren Zustandes des betreffenden Individuums einzuschlagen.
Sollte der Entscheid der Militar-Commißion dem Betreffenden nicht genügen, so ist ihm unbenohmen, falls er hinlängliche Ursache zu haben glaubt, sich um definitiven Entscheid an den Kleinen Rath zu wenden; wird er tüchtig befunden, so soll er fernerhin die pflichtigen Militardienste leisten, oder wenigstens nur so lange, als die Wundgschau zweckmäßig erachtet, deren enthoben seyn; übrigens versteht sich, daß diejenigen, die auf die durch gegenwärtiges Reglement bestimmte Weise zum Militardienst untüchtig befunden worden sind, sich nicht dem Loos zum Dienst beym Succurs-Regiment zu unterziehen haben. Für eine solche Untersuchung soll an den Gschauschreiber von dem die Entlaßung Begehrenden sechs Batzen bezahlt werden.  Wer hingegen wegen allfählig eingetrettener Krankheit behinderet würde, einem Aufgebot zu einem Ausmarsch oder zum Garnisonsdienst, Folge zu leisten, hat dafür zu sorgen, daß er ungesäumt von dem betreffenden Herrn Bezirksarzt, oder deßen Adjunct persönlich besucht, und ihm von diesem Beamten ein Attestat ertheilt werde, worinn die Krankheitsumstände genau angegeben seyn sollen, und die einstweilen vorhandene Unmöglichkeit zu Militardienstleistungen dargethan wird. Für einen solchen Besuch und Ausstellung des Attestats hat der Herr Bezirksarzt, oder Adjunct, falls er einen ganzen Tag damit zubringen müßen, 4 Franken, ist aber nur ein halber Tag dazu erforderlich, 2 Franken von dem Betreffenden zu beziehen. 
Sollte jemand wegen Krankheit abgehalten werden, einer Musterung beyzuwohnen, so ist erforderlich, daß durch einen ärztlichen, von dem Gemeindammann visierten Schein, die Krankheitsumstände des Betreffenden dargethan werden.
Alle von den Herren Bezirksärzten ausgestellte Attestate zu limitierten Entlaßungen (indem gänzliche Entlaßungen einzig von der Wundgschau er-  theilt werden) sollen, im Fall in deren Ächtheit der mindeste Zweyfel gesezt werden könnte, von der Militar-Commißion der L. Wundgschau zu näherer Prüfung zugestellt, und wann sich eine Unrichtigkeit zeigen würde, derjenige, so das Attestat ausgestellt, zu persönlicher Verantwortung gezogen werden.
Alle auszustellenden Attestate sollen auf Stempelpapier geschrieben, und von dem, der sie erhält, der Stempel besonders bezahlt werden.
Die Herren Bezirksärzte und Adjuncte werden niemahls vergeßen, daß allgemeine Gründe der Menschlichkeit und Gerechtigkeit, sowie die strengste Unpartheylichkeit, allein ihre Aussage bestimmen sollen, und daß Mangel einer genauen und sorgfältigen Prüfung strenge Verantwortlichkeit nach sich ziehen wird.
Zürich, Dienstags den 15ten Juny 1813.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Präsidierende Burgermeister.
J.C. Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
