Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie die Paternitätsklage der Barbara Honegger von Wald gegen Georg Hilpertshauser von Wattwyl, an das Gericht verwiesen habe.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d d 28sten passati anzeigt, daß sie die Paternitätsklage der Barbara Honegger von Wald gegen Georg Hilpertshauser von Wattwyl, dem betreffenden Gerichte überwiesen, und nun die besagten Personen eine Citation zu gewärtigen haben, so wird hievon das L. Ehegericht durch Protocolls-Extract in Kenntniß gesetzt.
