Bericht der Lbl. Militär-Commißion, betreffend den dießjährigen Besuch der Central-Militärschule in Thun. Disposition wegen der bewilligten 2000. Frk[en].
Da die Lbl. Militär-Commißion (laut sorgfältiger Weisung vom 2ten dieß) von der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde die Anzeige erhalten hat, daß die dießjährige Eröffnung der Eydsgenößischen Central-Militärschule zu Thun Sonntag den 31. July Statt finden soll, so sind, in Folge der, von der Lbl. Militär-Commißion getroffenen Verfügung, die dazu bestimmten Unterofficiere von der Artillerie und dem Train bezeichnet und ihnen anbefohlen worden, auf den Tag des Abmarsches hier einzutreffen.
Mit denselben werden nachbenannte Officiere ebenfalls nach Thun abgehen:
Von der Artillerie:
Herr Hs. Jacob Tobler, 2ter Unterlieutenant.
 “     Emil Schultheß       id.               id.
 “     Ludwig Schultheß   id.               id. 
Vom Train:
Herr Johannes Gut von Marbach, 2ter Lieutenant.
Auf diesen Bericht, und in Genehmigung des Antrags, bewilliget die hohe Regierung, daß die bereits im Jahres-Büdget für den dießjährigen Besuch der Militärschule auf 2000. Frk[en]. angesetzte, für Besoldung und Verpflegung der Mannschaft dienende Summe, dem Lbl. Artillerie-Commando zu Handen gestellt werde, welches dann seiner Zeit über deren Verwendung eine specificirte Rechnung eingeben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion zugestellt.
