Erneuerte Niederlaßungsbewilligung dem Sprachlehrer Boband in Zürich.
Dem schon lange Jahre als Sprachlehrer in Zürich sich aufhaltenden Herrn Boband von Hagecourt im Französischen Departement des voges, wurde auf deßen von dem Herrn Oberamtmann Weiß unterm 29sten Juny eingesandtes, mit einer eventuellen Aufenthaltsbewilligung des hiesigen Stadtraths, einem Bürgschafts- und einem von der Französischen Gesandtschaft leglisirten Heymathschein, begleitetes Ansuchen, das Niederlaßungsrecht wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen des Stadtraths, und dem Herrn Boband in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
