Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Bestätigung des Gesetzes vom 17ten December 1807. in Absicht auf die zu leistenden Beyträge an die Montierungscaßa.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Militar-Commißion unterm gestrigen Datum hinterbrachten umständlichen Berichts und Antrags, betreffend einerseits die ihr von der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion abgelegte Rechnung vom Jahr 1810., und anderseits die wegen Fortsetzung dieses Instituts dem Großen Rath in seiner nächsten periodischen Frühlingssitzung zu machenden Anträge, – wurde beschloßen:
1.) Die vorgelegte Rechnung um die Montierungscaßa-Verwaltung vom Jahr 1810.  soll, nebst dem beygefügten Conspect sämmtlicher Einnahmen und Ausgaben derselben, von Ao. 1808. bis Ende 1811, zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Raths bis zu einer der nächsten Rathssitzungen auf den Canzleytisch gelegt, und alsdann in Berathung genohmen werden.
2.) Da sich auch in den leztverfloßenen vier Jahren die Einrichtung des Montierungscaßa-Instituts als wohlthätig, und den dabey im Auge gehabten Zwecken vollkommen entsprechend erprobt hat, – so soll bey dem Großen Rath in seiner nächsten Frühlings-Sitzung auf Bestätigung der dießfalls bestehenden gesetzlichen Verordnungen auf unbestimmte Zeit angetragen, und demselben zu dem Ende nachfolgende Weisung und Gesetzesvorschlag vorgelegt werden; und zwar lezterer mit der modificierten Bestimmung, daß zu Erleichterung der Gemeinden, und zu Erzweckung einer beßeren Ausrüstung der Dragoner des Succurs-Regimentes, diesen lezteren anstatt der  bisherigen Ausstattung von 24. Franken, in Zukunft diejenige von 80. Franken aus der Montierungscaßa bezahlt werden soll; wogegen dann aber dieselben sechs Jahre im Succurs-Regiment Dienste zu leisten verpflichtet seyn, und in Zukunft sich selbst mont- und armieren sollen.
Weisung.
Die Unzulänglichkeit der durch das Militar-Organisations-Gesetz vom 20sten Decembris 1804, und die späteren gesetzlichen Verordnungen vom 16ten May und 13ten Septembris 1805. festgesezten Beyträge in die Montierungscaßa zu Deckung der Montierungs-Ausstattungen des Succurs-Regiments, – hatten den Großen Rath, auf den ihm von dem Kleinen Rath hinterbrachten Bericht und Antrag, bewogen, den dießfälligen Bestimmungen durch das Gesetz vom 17ten December 1807. eine größere Ausdehnung zu geben, und namentlich zu Leistung der Beyträge von 1. Franken alle waffenfähige Mannschaft vom 30sten bis ins 45ste Jahr zu unterwerfen; in der Erwartung, daß aus den daherigen beträchtlicheren  Zuflüßen, sowohl die neu eintrettende Mannschaft des Succurs-Regiments vollständig gekleidet, als aber auch das in den Jahren 1805. bis 1808. entstandene Deficit von 12,491. Franken wo nicht ganz, doch größtentheils werde gedekt werden können.
Zugleich wurde durch den 8ten §. dieses Gesetzes dem Kleinen Rath der Auftrag ertheilt, nach Beendigung der in den nächstfolgenden Jahren vorzunehmenden Montierung der neueintrettenden Milizen in das Succurs-Regiment, dem Großen Rath über den Ertrag der Montierungs-Caßa einen Bericht zu erstatten.
Diesem Auftrag hat der Kleine Rath die Ehre, anmit ein Genügen zu leisten; denn, obschon die vollständige Montierung der neu eingetrettenen Mannschaft erst mit Verlauf des gegenwärtigen Jahrs beendiget wird, – so konnte doch derselbe damit nicht länger zuwarten, da der Fortgang des Instituts der Montierungs-Caßa keine Unterbrechung zuläßt, sondern die Bestätigung der dießfalls bestehenden gesezlichen Verordnungen erforderlich macht, um  noch vor Anfang des künftigen Jahrs die deßhalb nöthigen Einleitungen treffen zu können. 
Aus dem beyligenden Conspect der sämmtlichen Einnahmen und Ausgaben der Montierungscaßa vom 1sten Jenner 1808. bis Ende 1811., ergiebt es sich, daß die würklichen Einnahmen derselben unter den verschiedenen gesetzlichen Titeln (diejenigen von 1811. jedoch nur approximativ berechnet, und die alte Restanz und gemachte Anleihungen gar nicht in Anschlag gebracht) die Summe von 70,756. Frk[en]. 2. Btz[en]. 2. Rpp[en]., und die Ausgaben, nach Abzug der gemachten Capital-Rükbezahlungen, die Summe von 60,857. Frk[en].  8. Btz[en].  6. Rpp[en]. und diese lezteren also 7898. Frk[en]. 3. Bz[en].  6. Rpp[en]. weniger betragen, als die Einnahmen; um welchen Betrag dann auch sich das erwähnte Deficit verminderet hat, so daß daßelbe mit Ende 1811. nur noch 4592. Franken 8. Bz[en]. 4. Rpp[en]. beträgt; und auch dieses hätte in den lezten vier Jahren getilget werden können, wenn nicht einige von dem Einfluß der Verwaltung ganz unabhängige Ursachen solches verhinderet hätten; indem nämmlich einerseits im Jahr 1809. der mit großer Schnellig-  keit erfolgte Aufbruch des hießigen Standescontingents zu Deckung der Gränzen, die vollständige Montierung des Succurs-Regiments erforderlich gemacht; und anderseits der Verlust an Mannschaft durch Französische Werbung, durch Desertion und Strafurtheile, die Anzahl der zu montierenden Mannschaft um 300. Mann außerordentlich vermehrt hat, wozu noch kommt, daß die Loskäufe immer seltener, und dadurch die Einnahmen bedeutend verminderet werden. Wenn indeß im Laufe dieser vier Jahre, und unter den erwähnten nachtheiligen Umständen, das Deficit sich um mehr als die Hälfte reduciert hat, – so läßt sich mit Begründtheit voraussehen, daß in den nächstfolgenden vier Jahren der Rest ganz werde getilgt werden können.
Demzufolge und da überhaupt nach der Erfahrung der lezten Jahre, das Institut der Montierungs-Caßa den bey Errichtung desselben im Auge gehabten wohlthätigen Zwecken vollkommen entsprochen hat, – hat der Kleine Rath die Ehre,  dem Großen Rath den ehrerbietigen Antrag zu machen, das Gesetz vom 17ten Christmonat 1807., betreffend die zu leistenden Beyträge in die Montierungscaßa, wieder auf unbestimmte Zeit zu bestätigen; mit dem Anhang jedoch, daß zu einiger Erleichterung der Gemeinden und zu Erzweckung einer beßeren Ausrüstung der Dragoner des Succurs-Regiments, die bisherige, nach den gemachten Erfahrungen würklich zu niedrige Ausstattung derselben von 24. Franken, auf 80. Franken erhöhet, dagegen dann aber ihre Dienstzeit auf sechs Jahre ausgedehnt, und ihnen die Pflicht, sich Montierung und Armierung für die Zukonft selbst anzuschaffen, auferlegt werde.
Zürich, Dienstags den 26sten Merz 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber Landolt.
Gesetzesvorschlag, 
betreffend die Bestätigung des Gesetzes vom 17ten December 1807, in Absicht auf die zu leistenden Beyträge an die Montierungscaßa.
Der Große Rath, in Betrach-  tung daß die bestehenden gesetzlichen Verordnungen, rüksichtlich der zu leistenden Beyträge an die Montierungscaßa, nach der bisher gemachten Erfahrung, den dabey im Auge gehabten wohlthätigen Zwecken vollkommen entsprochen haben, – beschließt:
1.) Das Gesetz vom 17ten Decembris 1807. betreffend die zu leistenden Beyträge an die Montierungscaßa, ist in allen Theilen, mit der einzigen, in dem folgenden §. enthaltenen Ausnahme, bestätiget.
2.) Zu Erleichterung der Gemeinden und zu Erzweckung einer beßeren Ausrüstung der Dragoner des Succurs-Regiments, soll denselben, anstatt der bisherigen Ausstattung von 24. Franken, diejenige von 80. Franken aus der Montierungscaßa bezahlt werden, dagegen aber dieselben verpflichtet seyn, sechs Jahre im Succurs-Regiment Dienste zu leisten, und sich die ordonnanzmäßigen Waffen und Montierungsstüke selbst anzuschaffen.
3.) Der Kleine Rath ist mit  Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
