Schuldforderung des Jacob Häberling von Unterlunneren, seßhaft zu Amsterdam.
Das von Herrn Felix Ritter von Marthalen im Namen des Jacob Häberling von Unter-Lunneren an den Kleinen Rath gerichtete, und auch von dem Häberling unterzeichnete Schreiben d. d. Amsterdam den 30sten Aprill, worinn um Obrigkeitliche Einwürkung nachgesucht wird, damit dem Häberling, der seinem nun verstorbenen Vater Ao. 1805. gemachte Vorschuß von 119. fl. 20 ß, nach der damahls schriftlich festgesezten Bedingung, vorzugsweise aus der väterlichen Verlaßenschaft sammt den Zinsen restituiert, und das hinterlaßene Vermögen des Vaters erst nach Abzug dieser, so wie aller anderen vorfindlichen Schulden zur gleichen Theilung gebracht werden können, wobey der (in Amsterdam gegenwärtig krank ligende) Jacob Häberling erklärt, nach seinem  bereits gethanen Versprechen, von seiner Forderung an seines Bruders Frau, des se[ligen] Johannes Häberling in Werdegg, 40. fl. in zwey Terminen zu zahlen, abzutretten, und auf diesen Posten gern Verzicht zu thun, – wird mit seiner Beylage (einer von Gemeindrath Gut zu Unterlunneren unterm 14ten Februar d. J. an Herrn Felix Ritter gerichteten Zuschrift, auf welche der Petent sich als auf ein Beleg seiner Forderung bezieht) dem Herrn Bezirksstatthalter Frick im Original übersendet, und derselbe eingeladen, die nöthigen Anstalten zu treffen, daß die gedachte Forderung gegen den Jacob Häberling ohne Anstand berichtiget werde, zumahlen der von Gemeindrath Gut angenohmene Fall, daß nämmlich der Häberling, wenn er auf der Bezahlung seiner zu forderen habenden Schuld bestehe, zuvor auf das dießeitige Land- und Bürgerrecht Verzicht leisten müße, keineswegs eintritt, indem es gar nicht um Extradition einer ganzen Erbschaft, sondern lediglich um Rückbezahlung eines gemachten Vorschußes,  und mithin einer wahren, förmlichen Schuld zu thun ist. Hierbey kann dann auf die Erklärung des Jacob Häberling, Kraft welcher er von seiner Forderung von 40. fl. an seines Bruders Frau absteht, Rüksicht genohmen werden.
Nachdem der Herr Bezirksstatthalter zu beförderlicher Beseitigung dieser Angelegenheit die nöthigen Verfügungen getroffen haben wird, ist derselbe ersucht, die beyliegenden Original-Actenstücke wieder an die hießige Hohe Behörde zurükzusenden.
