2. Recepiße des Ehegerichts, wegen der Thurgäuischen Verrufung dreyer Thurgauischer Angehöriger, und wegen Scheidungssache der Frau Dorothea Dubois.
Die beyden Recepiße des L. Ehegerichts vom 7ten dieß, auf die Rathserkanntnußen vom 28sten Junii, betreffend die, von der Thurgäuischen Regierung erlaßene Verrufung dreyer dortiger Cantonseinwohner; und vom 2ten dieß, betreffend die wegen ihrer Scheidungsklage der Regierung von Waadt empfohlene Dorothea Dubois gebohrne Gering von Roll, seßhaft zu Oberengstringen, – sind ad acta zu legen.
