Die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde verdankt die Zusicherung der Theilnahme des hiesigen Standes an dem Eidgenößischen Uebungslager.
Die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde verdankt mit Schreiben d. d. 16. hujus den fünf, zur Theilnahme an dem dießjährigen, unter Commando des Herrn Oberst v. Schmiel abzuhaltenden Uebungslager eingeladenen Ständen ihre hiefür gegebene Zusage mit der Anzeige, daß sie sich nunmehr für die erforderlichen Anstalten und Lieferungen unmittelbar mit den respect. Militärbehörden verständigen werde.
Dieses Circulare ist der L. Militär-Commißion mit dem Auftrage und der Vollmacht in die Hand gelegt, theils das Angemeßene selbst einzuleiten, theils aber wieder mit Antrag der Verfügung des Kleinen Rathes zu unterlegen.
