Legationsberichte No 16. 17. 18. und 19.
Die unterm 14ten, 15ten und 17ten hujus eingekommenen Legationsberichte No 16, 17, 18 und 19. abseiten der hießigen Standes-Gesandtschaft auf der Tagsatzung in Basel, – sind verlesen worden, und erheischen, bey nächstens zu gewärtigender Rückkonft der Ehrengesandtschaft, keine Verfügung. Sie betreffen: Den Streit zwischen beyden Abtheilungen von Unterwalden wegen dem Kloster Engelberg – die Bayerische Beschwerde wegen angeblichem Unterschlauf für deutsche Deserteurs und Conscribierte in der Schweiz, und namentlich in Bündten – die Klage von Bern wegen vernachläßigter Bettagsfeyer in einigen benachbarten Cantonen – den Freyburgischen Anzug wegen Bevogtigungscompetenz für Leute, die in einem anderen, als dem heymathlichen Canton wohnen – die Gränzanstalten gegen die Colonial-Waaren – die hießigen Anstände mit Basel wegen der Bodmerischen Familie von Binzikon – die Garantie über das Concordat wegen Eheeinsegnungen u. s. f.
