Antwort des L. Standes St. Gallen, betreffend die bey Rapperschweil, wegen der Durchfahrt an einem Sonntag angehaltenen hießigen Schiffleuten.
Das Antwortschreiben des Lob[lichen] Standes St. Gallen vom 27sten passati, auf die dießeitige Zuschrift vom 5ten ejusdem, enthält Data, die mit den Klagen der Sonntags den 3ten Julii mit Holzschiffen angehaltenen dießeitigen Schiffleuten, rüksichtlich der Zeit der Durchfahrt bey Rapperschweil, und in Ansehung anderer Umstände, im Widerspruche stehen; und das Verlangen, daß dieselben angehalten werden, die noch ausstehenden Kosten zu bezahlen. Diese Antwort wird deßwegen der Commißion für administrative Streitigkeiten überwiesen, um die betreffenden Schiffleute noch einmahl vorzubescheiden, sie über das Vorgegangene genau zu vernehmen, und dem Kleinen Rathe das Projekt einer Rükantwort an den Lob[lichen] Stand St. Gallen, sowohl wegen des berührten Specialfalls, als des  Gebrauchs des Sonntags überhaupt zur Spedition von Waaren zu hinterbringen.
