Erbsansprache der in Straßburg etablierten Schwestern Fehr von Flaach.
Die vom 21sten Frimaire, Jahr XIII. [12ten Decembris a. p.] datierte Zuschrift des Maire der Stadt Straßburg, worinn das Capital und die Intereßen des im Schirmkasten zu Flaach ligen sollenden Erbguts der Anna Elisabetha Fehr von Flaach, Ehefrau des Bierbrauer Jacob Philipp Läßer in Straßburg, und ihrer bey ihr befindlichen ledigen Schwester, Anna Maria Magdalena Fehr, reclamiert werden, – wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal copialiter mit dem Auftrag übermacht, über die Wirklichkeit und den Betrag des reclamierten Vermögensantheils die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, sich zu diesem Ende hin an die vor und sint der Revolution mit dem Waysen- und Bevogtigungs-Wesen in  Flaach beauftragt gewesenen Behörden zu wenden, und sich die dahin einschlagenden Schriften und Rechnungen, so wie auch allfählig die ehemahligen gerichtsherrlichen Protocolle von Flaach vorlegen zu laßen, übrigens aber dem Kleinen Rath einen bestimmten Amtsbericht über diese Angelegenheit zu erstatten.
