Weisung des L. Ehegerichts, wegen des Eheversprechens und der Paternitätsklage der Anna Aichinger gegen Altwaibel Jacob Lips von Niederurdorf.
Aus dem Schreiben des L. Ehegerichts vom 24sten passati ergibt sich, daß die im Oetenbach inhaftierte Anna Aichinger, in Folge Ehegerichtlichen Spruches vom 18ten October 1781. ehe-[,] ehr- und erblich gesprochene Tochter der Regula Weber von Wollishofen, und des Feldscherers Joseph Aichinger von Pfalz-Zweybrücken, Ao. 1804. mit dem Ehemann Heinrich Hürlimann von Bärentschweil, wie sie behauptet, in unwißentlichem Ehebruch, ein noch lebendes Kind erzeugt hat; daß sie, zwar ohne die mindesten Beweise vorzulegen, vorgibt, mit Joh. Georg Rathfelder von Bruderhof bey Kalb im Würtembergischen, zu Kleinen Krems bey  Thumeringen, ohne Vorwißen irgend einer Behörde, – somit gesetzwidrig – von einem Katholischen Geistlichen kirchlich eingesegnet worden zu sein; daß sie ferner mit dem Rathfelder, der sich vermittelst eines falschen Heymathscheins zwey Jahre zu Schlieren aufhalten konnte, ein (nun circa 3 1/2. Jahr altes) Töchterlein erzeugt, mit welchem sie sich, nachdem er im May 1811. gestorben, zu Anverwandten nach Niederurdorf begab; und daß sie daselbst mit dem 70. jährigen und blinden Alt-Waibel Jacob Lips von da Bekanntschaft gemacht, und nun behauptet, von ihm unter schriftlichem Eheversprechen geschwängeret worden zu seyn, welche Paternität er gänzlich läugnet, während dem er hingegen die Überredung zu dem eingegangenen Eheversprechen nicht widerspricht.
Da nun das L. Ehegericht von der Hohen Regierung die Entscheidung zu vernehmen wünscht, ob die Aichingerin als landesfremd oder aber als Bürgerin von Wollishofen angesehen werden müße, um dann über das vorligende Eheversprechen und Paternitätsgeschäft zu urtheilen, – so wird das Schreiben deßelben mit den beygelegten Acten (die das Ehegericht sich wieder zurück ausbittet) der Commißion des Innern zur Untersuchung überwiesen; um,  je nach Befinden die Gemeindsvorsteherschaft von Wollishofen zu gütlicher Anerkennung der Aichingerin als Bürgerin daselbst zu vermögen zu trachten, und dann dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
