Dritte Zahlung an die Französischen Werbungsgelder.
Sowohl die unterm 22sten Merz von Seiner Excellenz, dem Landammann der Schweiz, eingekommene Zuschrift, enthaltend die Anzeige: „Daß unter besagtem Dato die Summe von 86,666 Franken durch den Französischen Payeur in Basel abbezahlt worden, mithin durch diese Bezahlung nun die von Frankreich an die Schweiz für die Anwerbung der ersten 2000 Mann schuldige Summe von 260,000 Franken vollständig sey“, – als die nähere Anzeige des Herrn Obersten und Flügeladjudanten von Hauser vom 24sten hujus, daß der dießfällige Antheil des hießigen Standes 10,809 Franken 52 Centimes betrage und gegen Empfangschein disponibel sey, – werden der L. Werbungscommißion copialiter mitgetheilt, um den Gegenstand mit dem Herrn Obersten von Hauser zu berichtigen.
