Vermögens-, Land- und Bürgerrechtsaushingabe an den Schloßermeister Caspar Erni von Pfäffikon, Bürger zu Bahn, in Preußisch Pommern.
Da Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 30sten passati berichtet, daß Meister Caspar Erni von Pfäffikon, welcher sich schon viele Jahre in Bahn in Preußisch-Pommern aufhalte, und daselbst das Bürgerrecht besitze, die Herausgabe seiner in Pfäffikon zurückgelaßenen Mittel verlange; und eine von dem Königlich-Preußischen Stadtgericht zu Bahn unterm 2ten Junii d. J. ausgefertigte und besiegelte Acte einsendet, in welcher der gedachte dortige Bürger, Schlößermeister  und Rathmann Caspar Erni für sich, die Seinigen und seine Nachkommen auf alle Zeiten auf das hießige Landrecht und das Bürgerrecht zu Pfäffikon zum Behuf der verlangten Vermögensaushingabe gänzlich und auf das förmlichste Verzicht thut, – so wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach begwältiget, dem Meister Caspar Erni zu Bahn sein in Pfäffikon zurückgelaßenes, in achthundert Gulden bestehendes Vermögen verabfolgen zu laßen, und zwar abzugsfrey; wogegen die gedachte Entsagungs-Acte, welche dem Herrn Bezirksstatthalter zu dem Ende zurückgesendet wird, sorgfältig in der Gemeindslade zu Pfäffikon aufbewahrt werden soll; alles in der Meynung, daß der Herr Bezirksstatthalter dem Meister Caspar Erni zugleich mit seinem dießeitigen Vermögen das, mit dem hießigen gewohnten Standessiegel und der Unterschrift des dritten Staatsschreibers versehene Doppel des von der Hohen Regierung heute über diesen Gegenstand gefaßten Beschlußes übersende, Kraft deßen der Meister Caspar Erni, von dem Augenblik der Extradiction seines Vermögens an, einerseits aller dießeitigen land- und bürgerrechtlichen Verpflichtun-  gen entlaßen ist, anderseits aber sich auch aller mit dem hießigen Cantonsbürger- oder Landrecht und mit dem bis jezt, von ihm beseßenen Gemeindsbürgerrecht zu Pfäffikon verbundenen Rechte und Vortheile für sich, seine Familie, und alle seine Nachkommen, für jetzt und alle Zeiten gänzlich begeben hat.
Über die bewerkstelligte Vermögens-Extradition und gleichzeitige Absendung der heutigen Acte an den Meister Caspar Erni, – wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach der Hohen Regierung Bericht erstatten.
