Bergschlipf zwischen Burg und Oberriedt bey Eglisau.
Die von dem Herrn Unterstatthalter Wehrli von Kloten unterm 3ten d. M. eingesandte Zuschrift des Gemeindraths von Eglisau, die bedauerliche Anzeige enthaltend, daß vor einigen Tagen bey eingetrettenem Tauwetter zwischen Burg und Oberriedt ein Bergschlipf entstanden seye, derselbe bereits zwey Juchart Reben weggerißen habe, und noch größeren Schaden zu verursachen drohe, wenn nicht baldige Hülfe geleistet werde, – wird der Waßerbaupolizey-Commißion zu Handen gestellt, und dieselbe in Entsprechung des von der Gemeinde Eglisau gemachten ehrerbietigen Ansuchens beauftragt, mit Beförderung einen Sachverständigen an Ort und Stelle abzuordnen, um der Gemeinde Eglisau bey den dießfalls zu veranstaltenden Sicherungsarbeiten mit Rath und Tat an die Hand zu gehen; seiner Zeit aber über den Erfolg dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht zu hinterbringen.
