Bewilligung von Waßerrechten für Müller Joachim Suter, Gebrüder Eichholzer, u. Mechaniker Huber, sämmtlich zu Langnau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 2ten d. M. erstatteten, auf eingezogenen Expertenbefund sich gründenden Berichtes und in Genehmigung der damit verbundenen Anträge über die Waßerrechtsbegehren des Müller Joachim Suter, der Gebrüder Eichholzer und des Mechanikers Rudolf Huber, sämmtlich von Langnau, folgende Beschlüße gefaßt:
I. Dem Müller Joachim Suter zu Langnau wird unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das im Jahr 1822. neben dem Gebäude seiner Hauptmühle errichtete neue Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Spinnerey ferner beyzubehalten und zu bewerben:
1.) Soll dieses Waßerrad einzig und allein für eine mechanische Spinnerey gebraucht, und für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
2.) Sollen die Waßerräder und Werke des Mühlegewerbes, sowie dieselben gegenwärtig in Uebereinstimmung mit den Kaufbriefen d. d. 14. September und 8ten Juny 1813. bestehen, ebenfalls ohne Obrigkeitliche Erlaubniß nicht verändert werden dürfen.
3.) Bezahlt Müller Suter für das  Waßerrad der Spinnerey zu Handen des Staats eine jährliche Retribution von 1. Mütt Kernen, deren Bezug mit dem Jahr 1826. anfangen soll.
II. Den Gebrüdern Eichholzer, Bleichern zu Langnau, wird unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, die am Langnauer-Mühlbache in den Jahren 1804. und 1821. errichteten beyden Waßerräder für Walkmühlen ferner beyzubehalten und zu bewerben:
1.) Sollen die beyden Waßerräder einzig und allein für Walken gebraucht, und ohne eingeholte Bewilligung weder für einen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
2.) Bezahlen die Gebrüder Eichholzer für das Waßerrad der obern Walke eine jährliche Abgabe von einem Mütt Kernen, und für dasjenige der untern kleinern Walke, zwey Viertel Kernen jährlich an den Staat, deren Bezug mit dem Jahr 1826. anfangen soll.
III. Dem zu Langnau angeseßenen Rudolf Huber, Dreher und Mechaniker, von Teufenbach, Pfarre Hausen, wird die Bewilligung ertheilt, sein von Seckelmeister Hotz von Oberrieden angekauftes Waßerrad und Waßerwerk am Dorfbache zu Langnau, unter folgenden nähern Bestimmungen beyzubehalten und für mechanische  Arbeiten und Spinnereywerke zu bewerben:
1.) Soll das fragliche Waßerrad und Waßerwerk einzig für mechanische Arbeiten oder Spinnereywerke gebraucht und ohne eingeholte Obrigkeitliche Bewilligung weder für einen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
2.) Bezahlt Rudolf Huber an den Staat eine jährliche Abgabe von Einem Mütt Kernen, deßen Bezug mit dem Jahr 1826. anfangen soll. 
Gegenwärtige Beschlüße werden der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Original-Acten (laut beyliegenden Verzeichniße) und angemeßener Auszüge als Waßerrechtsurkunden für diese Letztern, mitgetheilt.
