6ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Basel.
Der unterm 17ten Junii von der hießigen Standesgesandtschaft auf der dermahlen in Basel versammelten ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommene 6te Legationsbericht, wurde ablesend angehört und ist durch gewohnte Canzley-Correspondenz zu verdanken. Selbiger betrifft die Tagsatzungsverhandlungen über: die Eydsgenößischen Grenzanstalten – die Armenverordnung des Standes Bern – den Zoll- und Handelsvertrag mit dem Großherzogthumm Baaden – die Linthunternehmung – die heymathlosen Leute u. s. f.
