Antwort an L. Stand Schwytz, betreffend die Verhältniße mit demselben, rüksichtlich der Linthschiffahrt.
Dem L. Stand Schwytz ist auf seine Zuschrift vom 11ten Herbstmonat und die Recharge vom 14ten dieß, betreffend die Linthschiffahrt, in gänzlicher Genehmigung des von der Oberwaßerschiffamts-Commißion (in Folge Auftrags vom 14ten Herbstmonat) unterm 26sten passati hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens und Projectes, zu rescribieren:
„Mit wahrem Bedauern ersehe der Kleine Rath aus der verehrlichen Zuschrift der dortigen Regierung vom 11ten Septembris, daß statt sich gegenseitig in den Ansichten über die Verhältniße der Güterschiffahrt von und nach Wallenstatt zu näheren, man sich immer mehr von einander entferne, und daß dieselbe in diesem Geschäft von einem von dem dießeitigen ganz verschiedenen Gesichtspunkte ausgehe, in welchen man hier unmöglich eintretten könne. Ohne der dortigen Regierung also mit weitläufigen Gegen-  vorstellungen beschwerlich zu fallen, erlaube man sich die einzige Bemerkung, daß, wenn die in Rapperschweil beabredete Schiffahrts-Ordnung nicht einmahl mehr auf die dermahligen Umstände paße, und deßnahen auch nie von den intereßierten L. Ständen ratificiert worden sey, man hierorts die vor der Revolution bestandene Einrichtung unter so ganz verändereten Verhältnißen noch weit weniger ausführbar finde, und beynahe vermuthen müße, die beyden übrigen intereßierten L. Stände werden in den nämmlichen Gesinnungen stehen. Somit könne der Kleine Rath nicht umhin, der dortigen Regierung wiederholt zu erklären, daß derselbe zu keiner Abänderung in der dermahligen Einrichtung Hand bieten werde, bis die sämmtlichen intereßierten L. Stände sich über die neuen Modificationen vereiniget haben, und solche durch förmliche Ratification wirklich in Kraft erwachsen seyn werden.
Wenn schon in dem Conferenz-Protocoll von Rapperschweil dießfalls nichts ausdrüklich bestimmt sey, so bringe es doch die Natur der Sache, und der vorherige und sintherige Gang derselben von selbst mit, daß man sich an dasjenige halte, was würklich be-  stehe, bis man sich über etwas neues vereiniget habe; und von keinem der beyden anderen L. Stände sey hierüber Einsprache gegen den hießigen Stand erfolgt.
Was endlich die, Namens der Schiffmeister, gegen die Schiffergesellschaft überhaupt geäußereten Klagen betrifft, so könne man der dortigen Regierung so viel sagen, daß wenigstens das commercierende Publicum mit der gegenwärtigen Einrichtung wohl zufrieden sey, und daß auch aus dem Schooß der Schiffergesellschaft selbst sich keine Streitigkeiten erheben, welches sonst ehemahls zwischen den Schiffmeisteren und den sogeheißenen Zinsschiffleuten so häufig der Fall gewesen. Beydes scheine für die Zweckmäßigkeit der dermahligen Einrichtung zu sprechen, so lange nicht eine beßere vorhanden sey; und ob die Schiffergesellschaft etwas mehr oder weniger Vortheil dabey finde, darum bekümmere man sich hierseits in der That wenig, wenn nur Ordnung und Sicherheit in der Spedition erzielt werde.  
Der Kleine Rath müße nun gewärtigen, ob die dortige Regierung sich mit dieser freymüthigen Auskonft begnügen werde, bis die dießfälligen Verhältniße aus der eint oder anderen Veranlaßung wahrscheinlich bald werden entscheidend zur Sprache gebracht werden.
