Niederlaßungsbewilligung für Frau Magdalena Diezel von Lahr im Großherzogthum Baaden, und ihre Tochter Henriette Diezel.
Der Frau Magdalena Diezel von Lahr im Großherzogthum Baaden, gebornen Grebel von hier, nebst ihrer Tochter Henriette Diezel, welche den Beruf ihrer verstorbenen Mutter als Putzmacherin in hier fortführen, wird auf den Antrag des L. Oberamtes und die eventuelle Niederlaßungsbewilligung des L. Stadtrathes Zürich d. d. 6ten passati, da sie theils einen Heymathschein der Gemeinde Lahr d. d. 14. July 1812. theils einen Bürgschaftsschein von zwey hiesigen Bürgern unterzeichnet, vorweisen, wieder eine Aufenthaltsbewilligung auf 4. Jahre de dato ertheilt, und davon dem L. Oberamte zu Handen des Stadtrathes (unter Zustellung der beyden leztbenannten Actenstücke) und zu Handen der Petentin, unter besonderer Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde, so wie auch dem Secretariate der Commißion  des Innern zu Vervollständigung des Tableau über Niederlaßungsbewilligungen, Kenntniß gegeben.
