HHerr Amtsschultheiß von Bern, wegen hießigen Beschwerden gegen die Herren Postbestehere Fischer.
Die sub 12ten hujus von dem HHerren Amtschultheißen des L. Standes Bern an den Tit. HHerren Amtsburgermeister eingelangte zuschriftliche Anzeige, daß, wegen einsweiliger Einstellung der Bernerischen Rathssitzungen, das hierseitige Beschwerdschreiben vom 4ten Octobris gegen die Herren Postbestehere Fischer, noch nicht habe können in Berathung genohmen werden, daß aber nächstens eine Rükantwort darauf erfolgen werde, – bedarf dermahlen um so weniger einer Verfügung, als der HHerr Amtsburgermeister bereits eine angemeßene Rükantwort darauf erlaßen hat.
