Beendigte Bereinigung der Canzley Birmenstorf und Urdorf. Übertragung derselben an Herrn Landschreiber Ulrich zur Linde.
Da es sich einerseits aus dem von der Notariats-Commißion unterm 7ten dieß hinterbrachten umständlichen Bericht über die von derselben, in Folge Rathsbeschlußes vom 24sten December 1805, eingeleitete, und durch Herrn Landschreiber Ulrich zur Linde in hier vollführten Bereinigung des Notariats Birmenstorf und Urdorf ergiebt, daß zwar, so vortheilhaft auch im Ganzen der Activzustand dieses Canzleybezirkes sey, dennoch mehrere einzelne Particularen, die vielleicht ein Drittheil des Ganzen ausmachen, ihre Ligenschaften so stark belastet haben, daß die darauf haftenden Schulden den Werth derselben übersteigen; so daß wegen dieses Umstandes und anderer Hinderniße, die beabsichtete Erneuerung der sämmt-  lichen Schuldinstrumente verschiedenen Creditoren zum wesentlichen Nachtheil gereichen könnte, und deßwegen auch wirklich Schwierigkeiten gefunden habe; daß aber nicht desto weniger, in Folge der bereits vorgenohmenen Bereinigungsarbeit, die Versicherung vorhanden sey, daß alle auf dem Notariatsbezirk Birmenstorf haftenden Capitalschulden, so wie auch die Namen der sämmtlichen Creditor- und Debitorschaft bekannt sey[en], und nunmehr auch für diese Schuldcanzley, in welcher seit beynahe 150. Jahren keine Protocolle existirt haben, ein vollständiges Protocoll errichtet, und nach der eigenen Versicherung des Bereinigers, die Fortsetzung deßelben von einem fleißigen und geschickten Notarius ohne einige Gefahr übernohmen werden könne; und da anderseits, in Folge Regierungsbeschlußes vom 7ten Augusti 1810., die Schuldcanzley Birmenstorf zur Einverleibung in den Canzleybezirk Wettschweil, Bonnstetten, Uitikon und Ringlikon bestimmt ist, – so wurde von dem Kleinen Rathe, in Genehmigung des Antrags der Notariatscommißion, beschloßen:
1.) Das Bereinigungsgeschäft in dem Canzleybezirk Birmenstorf und Urdorf, ist als beendiget anzusehen.
2.) Diese Schuldcanzley wird nun  dem Herrn Ulrich zur Linde in hier, als bestelltem Herrn Landschreiber des Canzleybezirks Wettschweil, Bonnstetten, Uitikon und Ringlikon, übergeben.
3.) Der Notariats-Commißion werden ihre dießfälligen einsichtsvollen Bemühungen Hochobrigkeitlich beßtens verdankt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion und dem Herrn Landschreiber Ulrich zur Linde zu Handen gestellt.
