Beschwerde mehrerer Bürger von Ober-Engstringen über den dortigen Gemeindraths-Präsidenten Jacob Müller.
Mit Zuschrift vom 22. d. M. überweist das Oberamt Zürich dem Kleinen Rathe ein von mehrern Gemeindräthen und Particularen der Gemeinde Ober-Engstringen eingereichtes Beschwerdschreiben gegen den dortigen Gemeindraths-Präsidenten Jacob Müller, worin derselbe, sowie in dem oberamtlichen Begleitschreiben, verschiedener unordentlicher Handlungen, die er sich in seiner Amtsführung erlaubt habe, beschuldigt wird.
UHHerren und Obern legen diese Beschwerdeschrift der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, dieselbe zu prüfen und einen Bericht und Antrag darüber einzubringen.
