Brandunglück zu Wyl bey Rafz.
Durch ein vom 12ten d. M. datirtes  Schreiben des Oberamtes Embrach erhielt der Kleine Rath die Anzeige: es sey am Tage zuvor, Morgens um 7½. Uhr, zu Wyl, in dem, dem Heinrich Angst, Heinrichen, zugehörenden, mit No. 73. bezeichneten und für fl. 800. versicherten, mitten im Dorfe stehenden Hause Feuer ausgebrochen, demselben aber durch schleunige und geschickte Hülfe in Kurzem Einhalt geschehen, so daß der größte Theil des Hauses gerettet worden sey. Bey‘m Nachforschen nach der Ursache des Brandes habe sich in dem bis unter das Dach aus Wettwerk bestehenden Schornstein unmittelbar unter dem Dachboden eine horizontale Lücke vorgefunden, indem sich der Lehm von Gebälke getrennt; da nun in dem über dieser Lücke befindlichen einfachen Ladenboden schon früher durch Schwindung der Laden große Lücken entstanden seyen und über diesen Stroh gelegen, so habe sich letzteres ohne Zweifel entzündet und so der Brand seinen Ursprung genommen.
Aus dem vorläufigen mündlichen Berichte der Tit: Präsidii der L. Brand-Aßecuranz-Commißion ergab sich ferner, daß die Schuld, diese Lücke im Schornstein nicht früher bemerkt zu haben, dem Maurer Michael Sträßler, Tochtermann des  Hauseigenthümers, beyzumeßen sey, indem derselbe, laut eigenem Geständniße, seit zwey Jahren das Kamin des Hauses immer selbst gefegt und dem Kaminfeger des Dorfes den Zutritt verweigert habe.
Bey so bewandten Umständen beauftragt der Kleine Rath das Oberamt Embrach, den Sträßler wegen seiner Fahrläßigkeit dem Amtgerichte zu angemeßener Beurtheilung zu überweisen. 
