Strafsentenz des Stadtgerichts Zürich über Bürstenmacher Heinrich Denzler, und Maurer Arter, Sohn, von hier, betreffend Brandunglük an der Scheitergaß.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des Schreibens des hießigen Stadtgerichts vom 25sten dieß, und  der Strafsentenz, welche daßelbe (in Folge Auftrags vom 9ten dieß) nach vorgenohmener Untersuchung, über den hießig verburgerten Bürstenmacher Heinrich Denzler, wegen seines polizeywidrigen Benehmens, wodurch das in der Nacht vom 1sten auf den 2ten d. M. sich ereignete Brandunglük in seiner Wohnung entstanden, und den Maurer Arter, Sohn, wegen unbefugter Errichtung eines Kunstofens in einem Zimmer der Denzlerischen Behausung zum Sieden von Karrenschmiere, – ausgefällt hat, und nach Einsicht der dießfälligen Verhör-Acten, beschloßen:
Es soll dem hießigen Stadtgericht für die diesem bedauerlichen Geschäfte gewiedmeten sorgfältigen Bemühungen und die Mittheilung der angemeßenen Sentenz, der verdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt werden.
