Nochmalige Einwürkung auf die dißentierenden Stände, und Abordnung des Herrn Rathsherrn Finsler an Sie.
In Gemäßheit theils einer vom 16ten Februar datierten Zuschrift des Bundeshaupts, theils der gestrigen Weisung des Lobl. Staatsraths, und nach Verlesung des von der Eydsgenößischen Bundesversammlung an Schluß Ihrer Sitzungen wiederholt an die L. Stände Bern, Freyburg und Solothurn erlaßenen Aufforderungsschreiben zur Vereinigung mit den übrigen Ständen, – hat der Kleine Rath einhellig für gut befunden, den Hochgeachten HHerrn Raths-  herren und Oberstquartiermeister Finsler zu ersuchen, sich nach Bern, und nöthig erachtenden Falls auch nach Freyburg und Solothurn zu verfügen, um den Wunsch des hießigen Standes und Vororts, daß die drey wohlgedachten Stände der im Anfang des Merzmonats allhier wieder zu eröffnenden Tagsatzung beywohnen möchten, nach Maaßgabe der in dem Protocoll der Bundesversammlung ligenden Fundamente, auf das Kräftigste zu eröffnen, und zu dem Ende hin auch die in den heutigen Mißiven enthaltene nachdrückliche Zuschrift des Kleinen Raths an die Regierungen der L. Stände Bern, Freyburg und Solothurn abzugeben oder abgeben zu laßen.
