Fleischtaxe.
Der Kleine Rath hat auf den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 30sten passati, die Fleischtaxe betreffend, beschloßen: Es soll, auf unbestimmte Zeit und in Erwartung einer baldigen Reduction, bey den bestehenden Fleischpreisen, mit Ausnahme des auf die vorjährige Taxe zu erhöhenden Schaaffleisches, sein Verbleiben haben, mithin der Preis von:
1. lb. des beßten Rindfleisches auf 6. ß.
1. lb. Küh- und Hagenfleisch.      “   5: “
1. lb. Extra schönes Kalbfleisch  “   7. “
1. lb. Ordinaires Kalbfleisch        “   6. und 5. ß
1. lb Schaaffleisch                       “   6. [ß]
1. lb. Geiß- und Bockfleisch        “   4.  “
bestimmt seyn, und gegenwärtiger Beschluß den sämmtlichen Herren Statthalteren zur Vollziehung zugestellt werden.
Hierbey soll aber dem hießigen Stadtrath durch diese, demselben unmittelbar zuzustellende Erkanntniß angezeigt werden, die Regierung stehe in der gegründeten und bestimmten Erwartung, daß der Stadtrath unter den obwaltenden günstigen Umständen, bald einen Antrag zu Erniedrigung der Fleischpreise, wodurch diese mit den bestehenden Preisen der übrigen Lebensmittel in ein angemeßenes Verhältniß gesezt werden, der Commißion des Inneren hinterbringen werde. 
