Antwort des Herren Landammanns wegen Besetzung der Catholischen Pfründe Adorf durch den Stand Thurgäu.
Das unterm 23sten Octobris eingekommene Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweitz, worinn Hochderselbe in Erwiderung des diesseitigen Schreibens vom 12ten hujus, sein Befremden über den Eingriff des L. Standes Thurgäu in Ansehung der eigenmächtigen Wiederbesetzung der Catholischen Pfründe Adorf, und seine  Zufriedenheit mit dem dießfälligen Benehmen der hießigen Regierung, bezeugt, und übrigens anzeigt, daß die hießige, wider die unbefugte Verfügung des Cantons Thurgäu eingelegte Protestation [den geäußerten Wünschen zu Folge] in das Eydsgenößische Archiv deponiert worden, und allda sorgfältig werde aufbewahrt werden, – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen.
