Die Regierung des Lbl. Standes Teßin erkundigt sich nach dem Patrizier Felix Bellasi von Lugano.
Da sich die Regierung des Lbl. Standes Teßin durch Schreiben d. d. 21sten hujus erkundigt, ob sich nicht ein über den Bernhardin und Chur nach der Schweiz gegangener Patrizier, Nahmens Felix Bellasi von Lugano, welcher besondern Hang zur Einsamkeit und Religiosität habe, vielleicht bey einem diesseitigen Kloster oder religiosen Institute aufhalte, und dafür ansucht, daß ihm in solchem Falle gegen vorläufig zugesicherte Kostenvergütung das Bedürfende verabfolgt, ihr aber davon Anzeige gemacht werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, angemeßene Nachfrage zu halten, und wenn dieses Individuum entdeckt würde, darüber einzuberichten.
