Herr Delacroix von Paris sendet der Regierung sein Werk betitelt le Spectateur français ein.
Da ein gewißer Herr Delacroix, Mitglied des Civilgerichtes zu Versailles, mit Zuschrift vom 12ten August d. J., der hiesigen Regierung zwey Exemplare seines neu erschienenen Werkes betitelt le Spectateur français, als Beweis seiner Hochverehrung übersendet, und sich damit dankbar auf die gütige Aufnahme bezieht, welche der hiesige Kleine Rath Ao. 1791. seinem Werke sur les Constitutions de l’Europe angedeihen laßen, – so wird die Staatscanzley beauftragt, in den Rathsprotocollen von bemeldtem Jahre nachzuschlagen, was gegen den Herrn Delacroix geschehen seye, damit in nächster Rathssitzung das Angemeßene conform verfügt werden könne. 
