Dem K. Niederländischen Commißariate wird über das Vermögen des zu Goes in Seeland sich aufhaltenden Hs. Ulrich Sigg von Oßingen die verlangte Auskunft ertheilt.
Bezüglich auf die von dem K. Niederländischen Commißariat bey der Eidgenoßenschaft unterm 12. v. M. gehaltene Nachfrage, betreffend das von Hs: Ulrich Sigg von Oßingen,  gegenwärtig zu Goes auf Süd-Beveland, Provinz Seeland, sich aufhaltend, in seiner Heimathsgemeinde zurückgelaßene Vermögen, berichtet die Lbl. Commißion des Innern unterm 9ten dieß, es sey der Sigg allerdings während seiner Abwesenheit, und zwar schon im Jahr 1799, durch freywillige Abtretung seines Vaters zum Besitze eines kleinen Vermögens gelangt, das in der Folge unter waisenamtlicher Obsorge durch Verzinsung bis auf fl. 1879. 51. Kr. 2. Hlr. angewachsen, allein seit dem Jahr 1818. durch mancherley Auslagen, welche vornehmlich die herumziehende Lebensweise des Sigg nach sich gezogen, und in jüngster Zeit noch durch eine von demselben ausgestellte Anweisung zu Gunsten des Eidgenößischen Herrn Consuls zu Amsterdam, welcher dem Sigg einen Geldvorschuß gemacht, auf ein liquides Capital von fl. 482. 35. Kr. 6. Hlr. h. W. herabgeschmolzen sey. 
Hiervon hat der Kleine Rath dem K. Niederländischen Commißariate laut Mißiven Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, es werde zur Aushingabe dieses Vermögens zweyerley erfordert, einerseits eine von der Stadtbehörde zu Middelburg ausgestellte und höhern Orts legalisirte  Erklärung, daß Hs. Ulrich Sigg, deßen Ehefrau und Kinder in dortiges Bürgerrecht aufgenommen seyen und der Gemeinde Oßingen, sowie dem hiesigen Kanton überhaupt, nie mehr auf irgend eine Weise zur Last fallen werden, anderseits eine von Sigg selbst, für seine Person sowohl als seine Ehefrau und Kinder ausgestellte, von ihm eigenhändig unterzeichnete und gehörig beglaubigte Verzichtleistung auf das hierseits beseßene Land- und Gemeindsbürgerrecht: nach Empfang dieser beyden Actenstücke werde man hierseits die Entlaßung des Sigg aus seinem bisherigen bürgerlichen Verband, sowie die Aushingabe seines Vermögens ohne Bedenken bewilligen. 
Von dieser Verfügung wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Unterwaisenamts Oßingen Kenntniß gegeben, mit der Weisung, dem Heinrich Kübler, als bestelltem Curator des Siggischen Vermögens, zu insinuiren, daß er, in der Voraussetzung, es werde der Sigg die verlangten zwey Actenstücke einsenden, unverzüglich dafür Sorge trage, daß das fragliche verbriefete Capital auf Lichtmeß 1827. baar vorhanden sey, und zur Versendung bereit liege. 
