Genehmigte definitive Abrechnung mit den betreffenden Gemeinden des Kantons, wegen der an die K. K. Oestreichischen Armeen Ao. 1813. und 1814. gemachten Lieferungen und Leistungen.
Da nach den beendigten Liquidations-Unterhandlungen mit den K. K. Oestreichischen Behörden, für die in den Jahren 1813. und 1814. an die K. K. Oestreichischen Armeen gemachten Lieferungen und Leistungen, und nach der sinther würklich erfolgten Zahlung der anerkannten Anforderungen, es nun darum zu thun ist, denjenigen Gemeinden des Kantons, welche damals am härtesten mitgenommen worden, ihren betreffendenden Antheil an den geleitsteten Zahlungen zukommen zu laßen, so erstattet die Finanz-Commißion unterm 9ten d. M. ihren Bericht über diesen Gegenstand, aus welchem sich folgendes Resultat ergiebt:
Die Gesammtforderungen des Kantons Zürich an Oestreich bestanden:
a. Für den Staat, wegen der Spithäler in Zürich und Rheinau
fl. 72769.20.
b. Für die Gemeinden
"  65513.35.
Also im Ganzen in
fl. 138281.55.
Von diesen Forderungen aber wurde von den K. K. Oestreichischen Behörden nicht mehr anerkannt, als:
fl. 96779.56.
werden nun von diesen Summen auch noch die Liquidationskosten abgezogen mit 
"  4907.28.
(Die Rata an die Schleifungskosten von Hüningen von 7540 fl. 90 kr. nebst 171.fl 3. pr. Verpflegung Schweizerischen Militairs, übernimmt der Staat allein) 
so bleibt zu vertheilen übrig
fl. 91872.28.

An welche Summe:
a. Der Staaat participirt mit 
fl. 49880. – .
b. Die Gemeinden 
" 41992.28.
oder Frk[en].:
61077. – .
wozu noch 2314. Frk[en]., welche wegen der Viehseuche zu Kloten Ao. 1814. abgesöndert aus der Staats-Caßa bewilligt worden, beyzufügen sind, also im Ganzen
Frk[en]. 63391.–.
Da nun aber schon Ao. 1814. aus der von Seite Oestreichs erfolgten Abschlagszahlung eine Summe von 
Frk[en]. 29837.–.
mit Inbegriff jener 2314. Frk[en]. für Kloten, unter die Gemeinden vertheilt worden ist, so besteht das dermalige Guthaben der Gemeinden annoch in 
"     33554.–. 
über deßen Repartition von der Finanz-Commißion ein umständlicher Bericht und Vertheilungs-Project vergelegt wird. 
Nachdem der Kleine Rath dieselben in seiner heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung genommen, wurde der gemachte Antrag in seinem ganzen Umfang (und mit der einzigen Ausnahme, daß, wie schon oben bemerkt, die Rata an die Schleifungskosten von Hüningen mit 7540. fl. 30. Kr. und 171. fl. 3. Kr. pr. Verpflegung Schweizerischen Militärs, nicht in Abrechnung gebracht, sondern vom Staat allein getragen werden sollen) – genehmigt, und die Finanz-Commißion beauftragt, auf den vorgeschlagenen Fuß mit den Gemeinden abzurechnen, und  jeder ihren dießfälligen Antheil nach Abzug des bereits Ao. 1814. empfangenen, als definitive Entschädigung zukommen zu laßen; wobey noch zu bemerken ist, daß von der zu repartirenden Summe 422. Frk[en]. zu Ausgleichung der vom Jahr 1814. herrührenden streitigen Requisitionskosten zwischen den Gemeinden Grüningen, Bubikon, Dürnten und Rüti einer- und den Gemeinden Stäfa und Hombrechtikon anderseits, verwendet werden sollen, nähmlich:
Der Gemeinde Grüningen
Frk[en]. 40.2.2.
 "           "         Bubikon
" 143.3.3.
 "           "         Dürnten
" 106.6.1.
 "           "         Rüti
" 131.7.6.
Frk[en]. 421.9.2.
so daß die unter die Gemeinden dermalen noch zu vertheilenden Gelder, die Summe von 33132. Frk[en]. beträgt, an welche participiren: Die betreffenden Gemeinden 
des Oberamtes Zürich mit                                     Frk[en]. 2315. – .
 "           "          Kyburg   "                                             "        134. – . 
 "           "          Greiffensee                                           "       178. – .
 "           "          Winterthur                                            "      1173. – .
 "           "          Andelfingen                                          "    16125.
 "           "          Embrach                                               "      9585.
 "           "          Regensperg                                          "      3622.
                                                                              Frk[en]. 33132.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zur Vollziehung zugestellt. 
