Erhöhung der früher bewilligten Unterstützung zu dem Schulhause zu Ürzlikon, Pfarre Cappel.
Auf die von dem Lbl. Erziehungsrath mit Schreiben vom 9ten d. M. gemachte Anzeige, daß der von der Gemeinde Uerzlikon, Pfarre Cappel, schon Ao. 1820. projectirte Bau eines neuen Schulhauses, deßen Kosten damals auf 959. fl. 32. ß. berechnet waren, und wozu der Staat eine Unterstützung von 140. Frk[en]. bewilligt hatte, durch allerley Hinderniße verzögert worden, nun aber die Gemeinde neuerlich ein Schulhaus nach einem ganz neuen sehr erweiterten Plane verbaut habe, welches beynahe auf das dreyfache der ersten Berechnung, nähmlich auf 2818. fl. zu stehen komme, hat der Kleine Rath zwar auf die dießfällige Empfehlung des Lbl. Erziehungsraths, die frühere Unterstützung, welche bisher noch zurückbehalten wurde, auf das Doppelte, nähmlich auf 280. Frk[en]. erhöhet, und die Finanz-Commißion beauftragt, den Nachschuß von 140. Frk[en]. dem Lbl. Erziehungsrath zu Handen der Gemeinde Ürzlikon verabfolgen zu laßen; kann indeßen nicht umhin, auch bey diesem Anlaß den  wiederholten dringenden Wunsch zu äußern, daß in Fällen, wo dergleichen kleinen Gemeinden Schulhäuser zu bauen genöthigt sind, doch und zwar hauptsächlich durch die Schulinspectorate möglichst eingewirkt werden möchte, daß die Bauten den ökonomischen Kräften der Gemeinden angemeßen seyen, und ihnen dadurch nicht beynahe unerschwingliche Lasten auferlegt werden.
