Berathung der Instruction auf die Tagsatzung.
Bey heutig nochmaliger Berathung des §. 13. vom Tractanden-Circular, betreffend die Vermehrung der Hülfsquellen zu Bestreitung der Eidgenößischen Militärbedürfniße, wurde mit Mehrheit beschloßen, der von dem hohen Staatsrathe angetragenen dießfälligen Instructionen, welche dahin schließt, „daß für die zu jenen Ausgaben aus den Zinsen der Ersparungscaßa erhobenen Summen, durch fortgesetzten Bezug der Eingangsgebühren auch fernere 3. oder 4. Jahre, dem Kriegsfond für diejenige Zeit, während welcher die Gelder der Ersparniß-Caßa, in Gemäßheit früherer Beschlüße, unangetastet bleiben sollten, voller Ersatz geleistet werde.“ Vor den Worten voller Ersatz, einzuschieben –  nach dem Sinn und Geist der zwischen den drey hohen Vororten darüber abgehaltenen Conferenz.
Ueber den §. 20., betreffend die Vollziehung und Anwendung des Concordates, wegen Ertheilung von Heimathsrechten an die Heimathlosen, hinterbrachte der hohe Staatsrath einen, aus deßen Protokoll näher zu ersehenden doppelten, in der Bestimmung der mehr oder minderer verbindlich machenden Einläßlichkeit in dießfällige Berathung und Abschluß abweichenden Instructionsantrag, und wurde demnach mit Mehrheit erkennt, im Wesentlichen dahin zu instruiren: „Es theile der hiesige Stand minder das lebhafte Bedauern über die unglückliche Heimathlosigkeit, als den aufrichtigen Wunsch und die Bereitwilligkeit zu möglichst wirksamer und umfaßender Abhülfe desselben mitzuwirken.[“]
Da indeßen die in dem Commißional-Gutachten enthaltenen Vorschläge, welche als Ausdehnung des Concordates erscheinen, dennoch kein genügendes und vollständiges Fundament hiezu darbieten, so sey lediglich die weitere Entwickelung dieser Angelegenheit auf der hohen Tagsatzung zu gewärtigen und die hiesige Ehrengesandtschaft bevollmächtiget, an der Berathung  Theil zu nehmen, mit dem Verlangen, daß deren Ergebniß ad referendum et instruendum in den Abschied fallen möchte.
