Fortgesetzte Tagsatzungs-Relation.
MHHerr Herr [sic] Rathsherr und Legationsrath von Muralt setzte seine Berichtserstattung über die Tagsatzungsverhandlungen fort.
3te Sitzung. Den 5ten July.
§. 4. Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder. Derselbe ist folgender Maßen besetzt:
Von Zürich: MHHerr Staatsrath Hirzel, Präsident. 
Von Bern: MHHerr Rathsherr Steiger.
Von Uri: Herr Landammann Zgraggen.
Von Zug: Noch unbestimmt.
Von Basel: HHerr Staatsschreiber Braun.
Von Aargau: HHerr Burgermeister Fetzer.
Von Thurgau: HHerr Landammann Anderwerth
§. 38. Niederlaßungsverhältniße.
B. Sardinien: Der neuerlich modificirte, und zwischen dem Königl. Sardinischen Herrn Geschäftsträger und dem Eidgenößischen Commißarius Herrn von Wattenwyl abgeschloßene Niederlaßungsvertrag wurde von 12. Ständen ratificirt; zwey Gesandtschaften behielten sich das Protokoll offen. Acht Stände hingegen verweigerten den Beytritt.
§. 50. Oestreichs Antrag zu Errichtung eines Vertrages über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher. 
Zur Vorberathung dieses von mehrern Gesandtschaften als schwierig betrachteten Geschäftes, wurde eine Commißion von 5. Mitgliedern niedergesetzt.
4te Sitzung. Den 6ten July.
§. 24. Erläuterung in Hinsicht auf das Concordat wegen Arrestanlegung.
Dem letztjährigen, von 17. Ständen gefaßten Concluso, daß es in den Pflichten der Kantonsregierungen liege, über Handhabung des am 15ten Juny 1804. abgeschloßenen und Ao. 1818. bestätigten Concordates über das forum des seßhaften und aufrechtstehenden Schuldners zu wachen, und demnach die Anwendung desselben hinsichtlich der  Betreibungen und Arreste dem Entscheid gerichtlicher Behörden nicht unterworfen seyn solle, traten, laut abgegebenen Erklärungen, auch die Lbl. Stände Luzern, Freyburg und Teßin bey. Der Gegenstand soll noch ferner im Abschiede liegen bleiben, mit der Einladung an die dißentirenden Stände, sich auch noch anzuschließen.
§. 25. Reciprocitätsgrundsatz bey Erbfällen aus einem Kanton in den andern.
Dem letztes Jahr über diesen Gegensatnd von 16. Ständen gefaßten Schluße, „daß in jedem Kanton zu den sich dort ergebenden Erbschaften der Angehörige eines andern Kantons in allen Fällen nach gleichem Rechte, wie der eigene Kantonsbürger, zugelaßen werden solle,“ schloß sich auch Graubünden an. 
§. 26. Die Garantie des Schiedsgerichtlichen Urtheils über die Streitigkeit zwischen dem Herrn Cyrill Jauch und der Straßen-Commißion in Ury, wurde von sämmtlichen Ständen ausgesprochen.
§. 33. Eidgenößische Gesundheitspolicey-Anstalten.
Es wurde angezeigt, daß das Berathungsergebniß der hiefür niedergesetzten Eidgenößischen Commißarien zu erwarten stehe.
§. 27. Anstände zwischen Aargau und Luzern, wegen der Bann- und Steuerverhältniße der Gemeinden Reitnau und Wynikon.
Die Behandlung dieses Geschäftes wur-  de verschoben, da die Hoffnung einer gütlichen Ausgleichung zwischen beyden Ständen geäußert wurde.
