Die St. Gallische Regierung wird das Obergerichtliche Urtheil, wegen der Capitalanforderung der Bekermeisterschaft von Zürich, an Andreas Gubser von Wallenstatt, vollziehen, verweist aber dieselbe, wegen der Zinsforderung, an seinen natürlichen Richter.
Das Antwortschreiben der Regierung des L. Cantons St. Gallen vom 28sten pass., betreffend die Anforderung der E. Meisterschaft der hießigen Beker an den Holzhändler Andreas Gubser von Wallenstatt, enthält die Erklärung, daß gedachte Cantonsregierung über die Competenz des hießigen Obergerichts in Hinsicht auf den Proceß, in der Lage, wie er vor dem Cantonsgericht obschwebte, hinlänglich erbaut, zugleich aber überzeugt sey, daß bemeldtes Tribunal zu weit geschritten sey, indem es sich auch noch mit der Zinsforderung der Beker an den Gubser befaßte, und daß daher die St. Gallische Regierung zu Vollziehung des obergerichtlichen Urtheils vom 5ten Decembris 1803, insoweit es die Bestätigung des Cantonsgerichtlichen Urtheils betreffe, die nöthigen Aufträge zu erlaßen, nicht ermangeln werde, daß hingegen die Bekermeisterschaft den Gubser, in Ansehung der, an ihn machenden Zinsforderung, vor seinem natürlichen Richter aufzusuchen, und, dieser Zinse halber, den Entscheid daselbst zu gewärtigen habe.
Diese rükantwortliche Erklärung des L. Standes St. Gallen nun, wird der E. Meisterschaft der hießigen Beker abschriftlich mitgetheilt, damit dieselbe, zu Erlangung ihres Rechts, den beliebigen Gebrauch davon machen könne.
Dem hießigen Obergericht soll ebenfalls von diesem Erfolg der auf seinen sorgfältigen Bericht gegründeten umständlichen geschichtlichen Darstellung des dießfälligen Streithandels, welche der St. Gallischen Regierung gemacht  worden ist, (laut Mißiven) Kenntniß gegeben werden.
