Recursmemorial der Gemeinde Oberstammheim, betreffend die Loskaufs-Capitalberechnung ihres aufgekündeten Zehentens.
Das von der Gemeinde Oberstammheim unterm 12ten d. M. eingekommene Recursmemorial in Betreff der ihr von der Finanz-Commißion zugestellten Loskaufscapitalberechnung des auf Martini 1818. aufgekündeten trocknen und naßen Zehentens zu Ober-Stammheim, wird, nebst den Beylagen, der Finanz-Commißion zugestellt, um in Untersuchung zu nehmen, ob und in wie weit an das Begehren um Abänderung der Capitalberechnung einzutreten seye, und dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen. 
