Heinrich Huber von Horgen beklagt sich über seine Wegweisung aus dem Canton Basel.
Das Bittschreiben des von Horgen gebürtigen, zu Bennweil im L. Canton Basel, wohnhaften Heinrich Huber, d. d. Zürich den 24sten Augusti, worinn er sich beschwert, daß er im dortigen Canton, als (jedoch ganz ungegründet) eines ordnungswidrigen und verdächtigen Handels angeklagt, arretiert, dann wieder entlaßen, aber in Folge eines Beschlußes der Hohen Regierung von Basel, mit Weib und Kinderen aus diesem Canton weggewiesen worden sey, und deßwegen, und besonders wegen seines kleinen Krämergewerbes, mit welchem er einige Märkte zu besuchen pflege, und wegen des um ein Bauerngütchen  zu Bennweil, wo er sich schon seit mehreren Jahren aufgehalten, geschloßenen Tractates, angelegen um Einwürkung bittet, daß seine Sache strenge untersucht werde, damit er, im Fall seiner, wie er hofft, sich erweisenden Unschuld, seiner Ehren verwahrt und seines Eigenthumms gesicheret werde, – wird, mit den beyden Beylagen, der Polizey-Commißion zugestellt, um diesen Mann über seine Klage etwas näher zu vernehmen, und dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten. Auch wird der Herr Unterstatthalter Hotz sich über diesen Mann in Horgen, rücksichtlich seiner Verhältniße, und was von seiner Aufführung bekannt sey, erkundigen, und dieser Hohen Behörde das Resultat einberichten, da es sich dann zeigen wird, ob es der Fall sey, mit einem Fürwort an den L. Stand Basel zu gelangen.
