<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verzeichniß der in der Abtheilung des Herrn Statthalter Steiner zu Winterthur für die Brandbeschädigten zu Gutenschweil, Wiedikon und Irgenhausen gefallenen Steuern.
Der Kleine Rath bescheint dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur den Empfang des eingesandten Verzeichnißes der in seinem speciellen Amtskreise für die Brandbeschädigten von Gutenschweil, Wiedikon und Irgenhausen am 11ten dieß gefallenen auf fl. 4058. ß. 14. Hlr. 1. ‒ sich belauffenden Liebessteuern, und bezeugt demselben zu Handen der betreffenden Gemeinden, besonders der Stadtgemeinde Winterthur, das danknehmige obrigkeitliche Wohlgefallen, wegen dieser für jene Verunglükte[n] so erkleklich gefloßenen Unterstützungen. – Übrigens wird auch dieses Steuerverzeichniß der Kommißion des Innern zur Vorberathung der weitern Verfügungen abschriftlich zu Handen gestellt.
