Vorörtliche Anzeige von einer Urlaubsreise des K. Bayerischen Minister-Residenten, Herrn Freyherrn v. Hertling.
Der Hohe Vorort Bern benachrichtigt sämmtliche Eidgenößische Stände durch Kreisschreiben vom 24sten dieß, daß der Königl.  Bayerische Minister-Resident, Herr Freyherr von Hertling, sich mit Urlaub für einige Zeit nach Frankfurt begeben, und inzwischen der Königl. Bayerische Salzhandlungs-Commißair Herr Freyherr von Sulzer-Wart in Winterthur die Nachsendung der für den Herrn Minister bestimmten Correspondenz so wie auch die Ausfertigung von Päßen und Legalisationen besorgen werde.
Diese Anzeige ist dem H. Vororte zu verdanken.
