Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß Elisabeth Mesmer zu Thal auf ihrer Paternitätsklage gegen Jacob Pfenninger von Ettenhausen beharre.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Schreiben d. d. 11ten hujus, es seye die Elisabeth Mesmer zu Thal in einem mit ihr aufgenommenen Verhöre fest auf ihrer Paternitätsklage gegen den Jacob Pfenninger von Ettenhausen bestanden, und daher der Herr Gemeindammann des Orts angewiesen worden, dieselbe noch bey ihrer Niederkunft von der beeydigten Hebame während der Geburtsschmerzen um den wahren Vater des Kindes befragen zu laßen, deren schriftliches Zeugniß sodann seiner Zeit unfehlbar hieher einbegleitet werden solle.
Hievon wird lediglich dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
