Ernennung der Bezirks- und Unterstatthalter auf der Landschaft.
Der Kleine Rath hat durch geheimes und absolutes Stimmenmehr die Stellen der sämtlichen Bezirks- und Unterstatthalter auf der Landschaft, so wie die selben durch das Gesetz vom 28. May festgesetzt sind, folgender Maßen besetzt:
Bezirk Horgen:
Bezirksstatthalter; Hr. Frik von Maschwanden, bisher Adjunct.
Unterstatthalter für die Abtheilung von Horgen; Herr alt Landrichter Wild von Richterschweil.
Unterstatthalter für die Abtheilung von Meilen, Hr. Districts-Adjunkt Kauffmann von Küßnacht.
Bezirk Uster.
Bezirksstatthalter: Hr. Districtscomißarius Schwerzenbach zu Greiffensee.
Unterstatthalter; Hr. Adjunct Weber zu Dürnten.
Bezirk Bülach.
Bezirksstatthalter; Hr. Doctor Angst von Regensperg, Districts-Commißär.
Unterstatthalter; Hr. Doctor und Districts-Adjunct Ganz von Rorbas.
Bezirk Winterthur.
Bezirksstatthalter; Hr. Doctor und Districts-Kommißär Steiner von Winterthur.
Unterstatthalter; Herr Districtsadjunkt Arbenz von Andelfingen.
Diesen neu erwählten Vollziehungsbeamtungen ist ihre Ernennung auf folgende Weise anzuzeigen:
„Der Kleine Rath hat heute, in Folge des Gesetzes vom 28sten May die Stellen der Bezirks- und Unterstatthalter auf der Landschaft besetzt und (im Bezirk Horgen zum Bezirksstatthalter den Hrn. N. N. zu Unterstatthaltern für die Abtheilung von Horgen den Herrn – und für die Abtheilung von Meilen den Herrn –) etc. etc. ernennt, in der begründeten Erwartung, daß dieselben die mit dieser Stelle verbundenen Pflichten mit allem Eifer und Sorgfalt erfüllen, und das in sie gesetzte verdiente Zutrauen durch die ersprießlichsten Dienste für ihren Bezirk und Abtheilung insbesondre und für un- ser Vaterland im Allgemeinen rechtfertigen werden.
Da der Herr Districts-Commißair Landis von Richterschweil aus hinlänglichen Gründen die Stelle eines Vollziehungsbeamten im Bezirk Horgen, in den Schooß der Regierung niederlegt, so hat dieselbe bey ihrer heutigen Erwählung der neuen Bezirks- und Unterstatthalter dem Herrn Districts-Commißarius Landis in seinem Ansuchen entsprochen und ertheilt ihm hiermit die Bewilligung der begehrten Entlaßung von der rühmlich bekleideten Stelle eines Districts-Kommißarius, indem sie demselben zugleich, die Treue, den Eifer und die Sorgfalt beßtens verdankt, womit der Herr Districts-Commißär seine geschikte Amtsführung begleitet hat.
