Übersendung der Spitthalconti für den Joseph Anton Gering von Altorf, an die Regierung von Uri.
Die, von der L. Wundg’schaucommißion dem Kleinen Rathe unterm 5ten dieß zugestellten, auf 10. fl. 4. ß sich belaufenden drey Conti für medicinische und chirurgische Behandlung und Verpflegung des, wegen einer Augenkrankheit in den hießigen Spitthal aufgenohmenen, am 26sten Jenner (nach Verfluß von 4 1/2 Wochen) als hergestellt wieder aus demselben entlaßenen Joseph Anton Gering von Altorf, – werden (laut Mißiven) der Regierung des Lob[lichen] Cantons Uri mit dem Ersuchen übersandt, den gedachten Betrag gegen die Lob[liche] Wundgschaucommißion zu berichtigen.
