Der Bericht der Finanzcommißion, betreffend Locale für die deutsche Schule beym Fraumünster, wird dem Erziehungsrathe überwiesen.
Das umständliche Referat der Finanzcommißion vom 19ten passati, über das Resultat ihrer Versuche zu Auffindung eines angemeßenen Locals für die deutsche Schule am Fraumünster, und über die gegenwärtige Lage der Sache, – wird dem Erziehungsrathe zu näherer, reifer Untersuchung, Berichtserstattung und Hinterbringung seines Antrages, in wie fern man sich mit dem Locale der deutschen Schule am Bach, nach angemeßener Veränderung deßelben, zu dem obwalten-  den Zwecke behelfen könnte, oder ob die Anschaffung des Hauses St. Jacob auf dem Münsterhof nothwendig wäre, überwiesen.
