Vervollständigung der Commißion des Inneren.
Die durch die neuliche Regierungsveränderung erledigten zwey Stellen in der L. Commißion des Inneren, wurden wiederbesetzt, dem Hochgeachten Junker Rathsherr und Altburgermeister Escher, und dem HHerrn Rathsherr Hegner aufgetragen; nach dieser Vervollständigung der Commißion  das Präsidium in die Hand MHHerren Rathsherrn und Doctor Usteri gelegt, und endlich von diesen Veränderungen sowohl den betreffenden drey Gliederen, als der Commißion selbst durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz gegeben.
