Vorörtliche Anzeige von erfolgter Aufhebung des im Kanton Teßin auf Staatseigenthum des Kantons Ury gelegten Sequesters.
§. 53 Begehren von Ury, um Aufhebung des auf seine Zölle im Teßin wegen einer streitigen Anforderung des Herrn Cyrill Jauch gelegten Sequesters.
Es ist zwar aus dem heute verlesenen (und laut Mißiven zu verdankenden) Kreisschreiben des hohen Vororts Bern vom 10ten dieß, welchem zufolge die Regierung Lbl. Standes Teßin der vorörtlichen hohen Behörde die Aufhebung der von ihr nie weder gebilligten noch bekräftigten richterlichen Verfügung des gedachten Sequesters unterm 5ten dieß angezeigt hat, die Hoffnung zu schöpfen,  daß dieser Gegenstand nunmehr die hohe Tagsatzung nicht beschäftigen werde. Auf den Fall aber, daß gleiche wohl noch Anstände obwalten sollten, ist die Ehrengesandtschaft auf die dießfällige Instruction zu verweisen, deren bereits abgefaßter Entwurf heute genehmigt wurde.
