Wahl des Herrn Caspar Stadler, Sohn, zum Staatswerkmeister.
Der Kleine Rath hat auf den von der Finanz-Commißion unterm 11ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, die durch sel[iges] Absterben des Herrn Conrad Stadler, Vater, erledigten Stelle eines Staatswerk-  meisters, dem Herrn Zimmermeister Capar Stadler, Sohn, aufgetragen; die mit dieser Stelle verbundene jährliche Besoldung von 16. Mütt Kernen, 16. Eimer Wein, 1280. Frk[en]. an Geld, nebst der von dem Verstorbenen für die Besorgung der Amts-Scripturen bezogene jährliche Zulage von 400. Frk[en]., auf bisherigen Fuß bestätigt, und das für den Staatswerkmeister bestimmte Taggeld auf Geschäftsreisen von 4. Frk[en]. auf 6. Frk[en]., wie solches auch für den Ingenieur-Architect festgesetzt ist, erhöhet.
Von diesem Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem Herrn Staatswerkmeister Caspar Stadler Kenntniß gegeben.
