Der Taufschein für das außereheliche Kind des Conrad Spalinger von Marthalen und der Maria Catharina Breitenmoser von Hulftegg, Kantons St. Gallen, wird dem Ehegerichte zu Beurtheilung der Paternitätsklage überwiesen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Begleit d. d. 22sten hujus, den Taufschein für das von Maria Catharina Breitenmoser aus der Hulftegg, Gemeinde Mühlreuti, außerehelich geborne Kind einsendet, so wird nunmehr dieses Actenstück dem L. Ehegerichte zu Burtheilung der seinem Tribunale bereits früher überwiesenen Paternitätsklage obbenannter Person gegen Conrad Spalinger, Naglers Sohn von Marthalen, nebst einer Copie des Begleitschreibens, zugestellt.
