Beyfallsbezeugung und Beschluß der Hohen Tagsatzung, wegen der von Particularen der Städte Zürich und Winterthur gesammelten patriotischen Beyträge für die aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen.
Die Hohe Tagsatzung schreibt unterm 7ten dieß: „Es seyen Hochderselben in dieser Sitzung zwey Schreiben von Particularen der Städte Zürich und Winterthur unterzeichnet, vorgelegt worden, das erste vom 28sten May, welches die Anzeige enthalte, daß eine Zahl Zür-  Zürcherischer [sic!] Bürger, im Gefühle für Nationalehre und Edelmuth, durch freywillige Beyträge 6400. Schweizerfranken zusammengelegt haben, welche dazu bestimmt seyn sollen, den aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen thätliche Beyfallsbezeugungen und Unterstützungen für ihr, bey Anlaß der neusten wichtigen Ereigniße in Frankreich, bewiesenes, das Vaterland ehrende, biedere Benehmen zu geben, mit dem Wunsche, daß die Bundesbehörde selbst die Verwendung anordnen möchte; – das zweyte Schreiben von Winterthur, d: d: 20sten gl: M:, welches ganz die gleichen Gesinnungen und Wünsche in Bezug auf eine zu eben demselben Zwecke zusammengelegte Summe von 1071. Gulden, ausspreche.
Ein solcher Beweis von Gemeingeist, durch den sich besonders der Canton Zürich auch zu allen Zeiten ausgezeichnet, habe vorzüglich in einem Zeitpunkte, wo die Wohlfahrt des Vaterlandes von diesem Gemeinsinn abhange, für die Tagsatzung sehr erfreulich seyn müßen, und daher habe Sie dieses patriotische Anerbieten mit lebhaftem Vergnügen angenommen und diesfalls den Beschluß gefaßt, welcher Ihrem Schreiben in einem Protocollsauszug beigefügt und der gegenwärtigen Erkanntnuß beigelegt ist. Die Bundesbehörde wiße den ganzen Werth einer solchen Gabe zu schätzen und Sie rechne es sich zur Pflicht der Regierung des hießigen Standes, dem diese Mitbürger angehören, davon Kenntniß zu geben, und damit zu Handen derselben den besten Dank, im Nahmen der Eydgenoßenschaft, unter der Versicherung zu bezeugen, daß diese Schenkung ganz nach ihrem Sinne, mit der größten Sorgfalt und vorzüglichen Rücksicht auf Verdienst verwendet werden solle.
„Auszug  aus dem Protocoll der Eydgenößischen Tagsatzung:
Sitzung vom 7ten Juny. 1815.
Die Tagsatzung beschließt:
1o) Es sollen die anerbotenen Summen angenommen und nach den Wünschen der Geber verwendet werden.
2o) Davon soll der Regierung Lob[lichen] Standes Zürich Anzeige gemacht und zu Handen der Subscribenten der beßte Dank der Tagsatzung im Nahmen der Eydgenoßenschaft bezeugt werden.
3.) Die vereinigte Diplomatisch-militarische-Commißion wird beauftragt sich über die schicklichste Art der Verwendung dieser Gelder zu berathen und der Tagsatzung wieder ihre dießfälligen Anträge einzubringen.“
Es gereicht MHHerren und Obern zu besonderm Vergnügen, den HHerren Unterzeichnern der, wegen dieser, in den Städten Zürich und Winterthur, zu Belohnung des dem Vaterland zur Ehre gereichenden Benehmens der aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen, gesammelten patriotischen Beyträge, an die Hohe Tagsatzung erlaßenen Schreiben, von der Hohen Tagsatzung deshalben ausgedrückten wohlwollenden Gesinnungen und Beyfallsbezeugungen, zu Handen der Contribuenten, vermittelst des gegenwärtigen, mit einer vidimierten Abschrift des Schreibens und Beschlußes der Hohen Tagsatzung begleiteten, Rathsbeschlußes, bekannt zu machen, zu welchem Ende derselbe MHochgeachten Jkr. alt Oberrichter Meiß von Zürich, und MHch[en] HHerren Alt Rathsherr Steiner von Winterthur, als Ersten Unterzeichnern der Eingangs gedachten, an die Hohe Tagsatzung gelangten, Zuschriften, zugestellt wird.
Der Hohen Bundesbehörde wird von dieser, nach Hochderselben Absicht getroffenen Verfügung, in geziemender Antwort (laut Mißiven) Kenntniß gegeben. 
