4ter und 5ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Der 4te und 5te Legationsbericht der Ehrengesandtschaft vom 11ten, 13ten und 14ten hujus, betrifft folgende Gegenstände: 
Die Jahresfeyer der Schlacht bey Sempach hatte in Gegenwart der meisten Standesgesandten am 10ten an Ort und Stelle Statt. Es diente aber der, in einer Gedächtnißpredigt bestehende Haupttheil der Feyerlichkeit, von Herrn Pfarrer Siegrist zu Rußweil gehalten, besonders im Vergleiche mit seinen Vorgängern an dieser Stelle, wenig zur Erbauung der Zuhörer, indem der Redner neben dem, daß er historische Unwißenheit zu Tage legte, gegen öffentlichen Unterricht zu Felde zog, und die Quelle der Großthaten unsrer Väter hauptsächlich nur in der ehemaligen Vereinigung um einen einzigen Altar fand. 
In der 5ten Sitzung vom 11. July eröffnete die Gesandtschaft von Waadt die Ratification des vorjährigen Beschlußes wegen Gratification des gewesenen Herrn Staatsschreibers von Hauser. 
§. 31. a.) Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, wird in seiner Stelle bestätigt. 
b.) Ebenso der General-Consul in Mayland, Herr von Marcacci.
c.) Mit 19. Stimmen wurde Herr Effinger von Wildegg zum Geschäftsträger in Wien gewählt. Herr von Forestier von Freyburg hatte 3. Stimmen. 
Der hohe Vorort wurde ersucht, dem Herrn von Geymüller für die provisorische Besorgung der Geschäftsträgerstelle  in Wien, im Nahmen der Eidgenoßenschaft ein angemeßenes Zeichen dankbarer Anerkennung seiner uneigennützigen Dienste überreichen zu laßen. 
§. 32. a.) Mit 13. Stimmen gegen 9, wurde die Wahl eines Consuls in Turin auf nächstes Jahr verschoben. 
b.) Ebenso die Wahl eines Consuls nach Odeßa.
c.) Einmüthig wurde die Verlegung des Consulates von Antwerpen nach Brüßel beschloßen, und diese Stelle an Herrn Grellet von Neuenburg übertragen. Der Consul soll aber seine Wirksamkeit auch auf erstern Ort ausdehnen.
d.) Die Wahl eines Consuls nach Alexandria wurde für ein Jahr eingestellt.
e.) In Betreff der Bestellung eines Consulats zu Mexico, wozu sich die Verhältniße in diesem Augenblicke noch nicht ganz eigenen, wird dem hohen Vororte Vollmacht ertheilt, in Anwendung des 5ten §. des organischen Beschlußes über die Consulate, in schicklichem Zeitpuncte die angemeßene vorläufige Einleitung und Anordnung zu treffen. 
Ein Antrag der Gesandtschaft von Freyburg zu Bestellung eines Consulates in Brasilien, wurde allgemein ad referendum genommen und dem hohen Vororte gleiche Vollmacht ertheilt.
Die 6te Sitzung vom 13ten wurde  mit Berathung über die Handelsverhältniße der Schweiz mit dem Großherzogthum Baden ausgefüllt, und nach allseitig mehr und minder ausführlichen Äußerungen, eine Commißion niedergesetzt, bestehend aus den HHerren Burgermeister Wenk, Landammann Müller-Friedberg, Burgermeister Herzog, Landammann Morell, Staatsrath von Perret, Staatsrath Hirzel und Rathsherr von Muralt von Bern. 
Herr Staatsrath Finsler, als gewesener Eidgenößischer Commißarius in dieser Angelegenheit, ist ersucht, den Berathungen derselben beyzuwohnen.
In der 7ten Sitzung vom 14. July wurden gewählt: Zum Oberst beym Eidgenößischen Oberstquartiermeister-Stab, Herr Oberstlieutenant Ludwig Wurstemberger von Bern; und zu Obersten beym Eidgenößischen Generalstab, Herr Hieronimus von Salis-Soglio aus Bünden, bisheriger Eidgenößischer Oberstlieutenant; Herr Ludwig Pfyffer von Wyher von Luzern, gewesener Oberstlieutenant; Herr Johannes Wieland von Basel, Oberstlieutenant; und Herr Landshauptmann Nicolaus Müller von Näfels. 
§. 33. a.) Rücksichtlich der Handelsverhältniße mit Frankreich, wurde beschloßen, die Sache für einmal auf sich beruhen zu laßen, dem h. Vororte aber neuerdings aufzutragen, wenn sich günstige  Gelegenheit zu Verbeßerung derselben zeigen sollte, solche zu benutzen. 
b.) Die Unterhandlungen über die Handelsverhältniße mit dem Königreich der Niederlande sollen fortgesetzt werden; dem h. Vororte und den Herren Commißarien aber sind ihre bisherigen Bemühungen beßtens verdankt. 
c.) Auch die dießfällige Negociation mit Sardinien wäre, wenn sich der Anlaß dazu bietet, wieder aufzunehmen. 
d.) Der Handelsvertrag mit Würtemberg ist vergnüglich geschloßen, in Betreff der Gültigkeitsdauer der Ursprungsscheine aber noch keine Bestimmung getroffen. 
§. 8. Ueber die Eidgenößische Militärschule in Thun, wurde Bericht erstattet, solcher genehmigt und wieder der nöthige Credit eröffnet. Die Anträge der Aufsichtsbehörde über deren allfällige Erweiterung sind zu gewärtigen. 
Ein von Freyburg gemachter, durch die dort Statt gehabte Verstümmlung eines seiner Artilleristen an der rechten Hand, veranlaßter Antrag, daß solchen im Dienste des Vaterlandes beschädigten Personen angemeßene Pensionen ertheilt werden möchten, wurde nach verschiedenen Einwendungen ad referendum und instruendum genommen.  
Diese ausführlichen und sorgfältigen Legationsberichte sind der Ehrengesandtschaft, und besonders dem Herrn Berichtserstatter, MHHerrn Rathsherrn Landolt, zu verdanken.       
