Mittheilungen der Tagsatzung, betreffend die Annahme eines Bundesvertrags.
Auf das von der Hohen Tagsatzung unterm 9ten dieß an den hießigen, sowie an die übrigen L. Stände gelangte Kreisschreiben mit den Auszügen aus dem Protocoll der Tagsatzung vom 8ten und 9ten dieß, und dem Hauptgegenstand dieser Verhandlungen, welcher in einem beygefügten Impreßo enthalten ist, und folgende Urkunden enthält:
a. Urkunde über die Annahme eines Bundesvertrags zwischen den Cantonen der Schweitzerischen Eydsgenoßenschaft.
b. Bundesvertrag zwischen den XIX. Cantonen der Schweiz; und:
c. Übereinkunft als Erläuterung des 1sten Artikels der Bundesverfaßung (vom 16ten Augusti 1814.), – wurde beschloßen, diese wichtigen Acten dem Staatsrathe zu Hinterbringung eines Antrags, auf wasfür  eine angemeßene Weise, und in welchem schicklichen Zeitpunkte das glückliche Ereigniß des zu Stand gekommenen neuen Bundesvertrags dem ganzen hießigen Canton bekannt gemacht werden könne, zu überweisen.
