Niederlaßungsbewilligung für Jgfr. Wilhelmine Sophie Caroline Schorcht von Jena im Großherzogthum Sachsen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich erstatteten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 29sten passati, der Jgfr. Wilhelmine Sophie Caroline Schorcht von Jena, im Großherzogthum Sachsen-Weimar, welche nebst einem genügenden Heimaths- und  Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite des Lbl. Stadtraths Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der Jgfr. Schorcht, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
