<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Erneuerung eines Drittheils des Bezirksgerichts Zürich.
Nach Anhörung des Verbalproceßes über die vorgestrige Ausloosung zweyer Mitglieder des Bezirksgerichts Zürich, und des von Herrn Bezirksstatthalter Geßner auftragsmäßig erstatteten amtlichen Zeugnißes, betreffend die beyden ausgeloseten Mitglieder, Herrn Bezirksrichter Hs. Conrad Ott im Sonnenhof und Herrn Bezirksgerichtspräsident Joh. Conrad Ulrich, – sind gedachte beyde Mitglieder einhellig wiederum neuerwählt worden, als worvon Herr Bezirksstatthalter Geßner Notiz geben wird, wem solche gebührt.
