Tischgeld für den Chirurgiæ Studiosum Lüthi von Richterschweil.
Auf angehörten Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren vom 24sten Augstmonat, betreffend die Anforderung des Herren Chirurgus Conrad Keller auf dem schwarzen Garten allhier, als Tischherren des jungen Conrad Lüthi von Richterschweil, an den Gemeindrath von Richterschweil, wegen einem noch unbezahlten, sich auf 94. fl. 20. ß. belaufenden Tischgeld des Lüthi für den Zeitraum vom 10ten Jenner bis zum 10ten Julii a. c., – hat zwar der Kleine Rath die Commißion des Inneren unbedenklich begwältiget, die Veranstaltung zu treffen, daß jener Betrag aus dem Residuo der seiner Zeit für den Lüthi in vögtliche Hand gelegten 600. fl. bezahlt werde.
Hingegen hat die dem Gemeindrath von Richterschweil zur Last fallende Vernachläßigung seiner pflichtmäßigen Aufsicht auf die Angelegenheiten des jungen Lüthi, so wie die verspätete Stellung der Rechnung, dem Kleinen Rath zum größten Mißfallen geneigt, welches Herr Unterstatthalter Hotz dem Gemeindrath von Richterschweil, unter Mittheilung des gegenwärtigen Beschlußes, eröffnen wird.
