Recharge an den L. Stand Thurgau, betreffend die Wiederbesezung der erledigten Pfarrpfründe Hüttlingen – Erneuereter Antrag wegen einer, in Bezug auf die Collatur-rechte überhaupt abzuhaltenden Conferenz – und Instruction für die hießigen Deputierten auf dieselbe.
Nach Anhörung und in ganzlicher Genehmigung des von der diplomatischen Commißion [in Folge erhaltener Aufträge vom 28sten Februarii und 12ten Merz] hinterbrachten Gutachtens vom 15ten hujus, betreffend die Wiederbesetzung der durch Beförderung erledigten Pfarrpfründe Hüttlingen, und die Wiederanbahnung der Unterhandlungen mit dem L. Stand Thurgau, rüksichtlich auf die obwaltenden Collatur-verhältniße überhaupt –, wurde beschloßen:
1o. Es solle dem L. Stand Thurgau [lt. Mißiven] rescribiert werden: „Aus Seinem Schreiben vom 7ten Merz entnehme man, daß Er gegen die dießseitige Erwartung Bedenken getragen habe, dem hießigen eben so unverfänglichen, als in der Natur der Sache gegründeten Vorschlag vom 28sten Februar, bezüglich auf Wiederbesezung der erledigten Pfründe Hüttlingen,  beyzutretten, und daß Er wünsche, daß rüksichtlich dieser Pfründe der nämmliche Weg eingeschlagen werde, über den man seiner Zeit im Erledigungsfall der Pfründe Schönholzerschweilen conveniert war. Wenn man hießigen Orts allfählig auch, bey anderer Bewandtniß der Sachen, diesen Ausweg sich hätte gefallen laßen können, so werde man durch die ganz besondere Natur der Umstände, von denen der gegenwärtige Fall begleitet ist, außert Stand gesezt, solches zu thun. Es erfordere nämmlich die neue Bestimmung des bisherigen Herrn Pfarrer Burkhart von Hüttlingen durchaus seine baldige Entfernung von da: durch welche aber derselbe – wenn ihm nicht vorher ein würklicher Succeßor gegeben werde – in die größte Verlegenheit gesezt werden müße, zumahlen er sich außert Stand fände, den Auskauf mit seinem Anteceßor in Henggart zu berichtigen, wenn er nicht zuvor den bedeutenderen Auskauf in Hüttlingen mit seinem Succeßor in‘s Reine gebracht hätte; Er wäre gezwungen, das Feldgeräthe, das Vieh, und mehreres anderes zu seinem eigenen, vornehmlich aber zu seines Nachfolgers Nachtheil zu verauctionieren; das Pfarrgut würde wesentlich darunter leiden, und sowohl die Besorgung deßelben, als die Einsammlung der Gefälle in unpartheyische Hände, mit großen Kosten verbunden seyn. Auch müßte, bey dieser Bewandtniß der Pfarröconomie, die Anstellung und Besoldung eines Vicarii zu vielen Verflechtungen führen. – Diese Betrachtungen seyen es vornehmlich, durch die man in den Fall gesezt werde, den Vorschlag vom 28sten pti. nochmahlen zu wiederholen; worbey  man um so eher gefällige Entsprechung von Thurgauischer Seite gewärtigen wolle, als durch die von hießigem Stand vorzunehmende Wiederbesetzung der Pfründe Hüttlingen den Ansprüchen des dortigen Standes im geringsten nichts benohmen, sondern dieselben gänzlich vorbehalten seyn sollen. – Übrigens sey man auch hießigen Orts keineswegs gemeynt, den wiederanzubahnenden Unterhandlungen langen Aufschub zu geben, sondern habe bereits für hierseitige Abgeordnete auf eine dießfällige Conferenz die erforderliche Instruction entworfen, und werde rüksichtlich auf Zeit und Ort der Zusammenkonft mit nächstem, und sobald einige annoch obwaltende dringliche Standesgeschäfte beseitiget seyen, den verlangten Vorschlag machen.“
2o. Die näheren Bestimmungen rüksichtlich auf Zeit und Ort der Zusammenkonft, so wie die Wahl der mit dieser Mißion zu beauftragenden Glieder, – bleiben so lange eingestellt, bis von Seite des L. Standes Thurgau eine Antwort auf das vorstehende Schreiben wird eingekommen seyn.
3o. Inzwischen hat der Kleine Rath bereits die nachstehende Instruction für dießseitige Deputierte begnehmiget, und gutgeheißen:
Instruction für die hießigen Deputierten, welche mit Fortsezung der Unterhandlungen mit dem L. Stand Thurgau in Bezug auf die obwaltenden Collatur-Verhältniße, zu beauftragen sind.
§. 1. Die Deputierten werden erklären, daß der hießige Stand keinen der drey verschiedenen auf der vorjährigen Conferenz in Frauenfeld von dem Lobl. Stand Thurgau bezüglich auf das Collaturwesen gemachten Vorschläge annehmen könne, zumahlen sie aller-  seits theils in Hinsicht ihrer oeconomischen Folgen, theils in Betrachtung des sich im hießigen Canton immer mehr zeigenden Mangels an jungen Geistlichen, allzu lästig fallen müßten.
§. 2. Sie werden demnach eröffnen, daß sich die Ansprüche des hießigen Standes, mit Vorbeygehung aller indirecte und unvollständig geübten Collatur-rechte, nur auf die sechs directen, im Thurgau besizenden Collatur-rechte von a. Reformiert und Catholisch Adorf. b. Hüttlingen. c. Neunforn. d. Weinfelden. e. Schönholzerschweilen, und f. Neukirch, beziehen, die man unbedingt zurükfordere, gleichwie man auch weiterhin die darauf bezüglichen fundierten Beschwerden tragen werde.
§. 3. Hingegen leistet der hießige Stand auf das ehemals, in Kraft seiner Episcopalverhältniße, in Bezug auf mehrere Landesfriedliche Pfründen geübte Dreyervorschlags-recht gänzlich Verzicht, und entschlägt sich auch aller darmit verbundenen Beschwerden; es wäre denn Sache, daß ein Bürger des Cantons Zürich auf eine solche Pfründe gewählt würde; in welchem Fall, und solange ein solcher im Besiz der Pfründe verbleibt, der hießige Stand sich anheischig macht, das, was der betreffenden Pfründe ehemals an sogenannten Synodalstipendien halbjährlich zufloß, weiterhin fließen zu laßen.
§. 4. Sollte zu Erzielung einer gütlichen Auseinandersezung über diesen Gegenstand und zu Behauptung des Wesentlichen, was vorstehende Articul mit sich bringen, annoch ein Opfer von Seite des hießigen Standes erheischt werden, – so ist darzu Hand zubieten, daß dem Lobl. Stand Thurgau die beyden, durch freywillige Donation der Gemeinden an den hießigen Stand  gekommene Collaturen Schönholzerschweilen und Neukirch absolut überlaßen werden; jedoch in der Meynung, daß hiermit zugleich auch die dießseitige Besoldungs-Obliegenheit wegfallen, und einem Pfarrer von Schönholzerschweilen und Neukirch, insoferne er ein Cantonsbürger von Zürich ist, lediglich der obbestimmte Genuß der Synodal-stipendien zu Gut kommen solle.
