Niederlaßungsbewilligung für Joh. Michael Irion von Thuningen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 27. passati, dem dafür bittlich eingelangten Johann Michael Irion von Thuningen im Königreich Würtemberg, welcher zum Behuf seines Aufenthaltes als Schaffner bey Herrn van Matter auf dem Schloße Goldenberg, im Oberamte Andelfingen, zwey von seiner heimathlichen Ortsbehörde ausgestellte, allein nur für den gegenwärtigen Aufenthalt und Beruf bedingte Heimathsattestate vorlegte, woneben aber auch für ihn und seine Familie von Herrn Escher-Zollikofer allhier gegen das Oberamt bürgschaftlich gutgesprochen worden ist, den Aufenthalt auf Goldenberg bis Ende des Jahres 1827, jedoch in der ausdrücklichen Meynung bewilligt, daß er sich auf diesen Zeitpunct einen förmlichen gedruckten Heimathschein und einen von zwey habhaften Bürgen unterzeichneten Bürgschaftsschein verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Dorf und des Petenten, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für  letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.  
