Status der von dem Schauspieler Joseph John von Starkstadt in Böhmen mit Magdalena Schmid von Baßerstorf erzeugten Kinder.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 14ten dieß, in Folge Auftrags vom 13ten ejusdem, hinterbrachten Antrags über die von dem E. Stillstand Baßerstorf durch den Herrn Statthalter Wehrli gethane Einfrage: Ob die von dem Schauspieler Joseph John von Starkstadt in Böhmen und der Magdalena Schmid von Baßerstorf erzeugten Kinder, das der Vater, laut Rathserkanntnuß vom 3ten Novembris a. p. außer Land gekannt wurde, als dem John oder der Schmidin zugehörend, ehelich oder unehelich gebohren, zu betrachten seyen? – wird dem Herrn Statthalter übereinstimmend mit dem Sinn der angeführten Rathserkanntnuß, und der dieser Personen halben obwaltenden Verhältniße, die Verbscheidung gegeben, daß diese Kinder als unehelich zu betrachten seyen, und mithin der Mutter und ihrem Wohnorte angehören.
