Sanitäts-Gränzwachen zu Rheinau und Rafz.
Die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion berichtet unterm 1sten dieß, daß sie, zu Folge der Raths-Erkanntnuß vom 15ten Decembris 1804 in Vereinigung der Militar-Commißion gutgefunden habe, nicht so fast um der absoluten Nothwendigkeit willen, als vielmehr um der Aufforderung Sr Excellenz des Landammanns der Schweiz zu entsprechen, den benachbarten deutschen Behörden die werkthätige Sorgfalt zu beweisen, und um die Landjäger desto mehr zum Streifen ge-  brauchen zu können, nach Rheinau 1 Unterofficier mit 4 Mann und nach Rafz 1 Caporal mit 3 Mann von der hießigen, in Garnison liegenden Standes-Compagnie unterm 3ten dieß abmarschieren zu laßen, welche Mannschaft, um den Einwohnern so wenig als möglich zur Last zu fallen, durch die Veranstaltung der Militarcommißion verpflegt werden, so daß die Einwohner ihnen nur Feurung und Licht zu geben haben, daß aber deßen ungeachtet die genannten beiden Gemeinden sich belästigt glauben, und hoffen, daß wenn diese Beschwerde von langer Dauer seyn müßte, sie als Grenzort dieselbe nicht allein tragen müßen. Von diesem Bericht der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion ist einstweilen lediglich im Protocoll Notiz zu nehmen.
