Weisung der Finanzcommißion, betreffend die Erbauung einer neuen Thurbrüke zu Andelfingen.
Die unterm 23sten Augstmonats von der L. Finanzcommißion hinterbrachte sorgfältige Weisung, betreffend die Erbauung einer neuen Brücke über die Thur zu Andelfingen, – wird (nebst den dazu gehörigen Rißen und Beylagen) für einige Zeit zur näheren Einsicht und Prüfung der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, um dann nach beliebiger Bestimmung des Hohen Präsidii in Berathung und Entscheidung genohmen zu werden.
