St. Gallen wiederholt das Heymathscheinsbegehren für die von Pfäffikon abstammenden Nievergelten zu Oberhelfenschweil.
Da der L. Stand St.Gallen in seiner auf die hierseitige Zuschrift vom 4ten Julii a. p. unterm  6ten dieß ertheilten Antwort anzeigt, daß die Gemeinde Oberhelfenschweil sich auf keine Weise dazu verstehen wolle, die zahlreichen, von Pfäffikon abstammenden Nievergeltischen Familienglieder in das Bürgerrecht aufzunehmen, und deßwegen ihr Ansuchen um Verabfolgung der nöthigen Heymathscheine für die Nievergelten; als Bürger der Gemeinde Pfäffikon wiederholt, – so wird die Commißion des Innern, unter Zustellung der eingekommenen Antwort, ersucht, diese Angelegenheit nochmahl genau zu prüfen, und dem Kleinen Rathe anzutragen, wasfür ein definitiver Schritt nun in der Sache zu thun sey?
