Weitere Instructionen an die Ehrengesandtschaft in Freyburg in Betreff des Salzverkehrs mit Frankreich.
Da es sich aus dem durch rükgehenden Expreßen, diesen Morgen von Seite des Herrn Gesandtschaftsrath Usteri Namens der Ehrengesandtschaft eingekommenen 51ten Legationsbericht ergiebt, daß die Ehrengesandtschaft in dem Begriff stehe, es möchte beßer seyn, für 25'000 Ctr. Salz auf drey Jahre mit der französischen Salzregie zu tractieren, als aber instructionsmäßig für 20'000 Ctr. auf drey, und für 30'000 Ctr. auf wieder drey Jahre, zumahlen der Canton im leztern Fall doch für 30'000 Ctr. auf das bleibende Repartitions-Tableau zu stehen kommen würde, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, die Ehrengesandtschaft [laut Mißiven] zu begwältigen, daß sie hierinn von der ihr unterm 5ten September ertheilten Instruc-  tion abweiche, und auf oberwähnten, von ihr selbst vortheilhafter erachteten Fuß tractiere, in so ferne solches noch möglich und erhältlich seyn wird.
