Obergerichtliches Recepiße, betreffend den Jacob Taligot und seine Concubine.
Die Zuschrift des L. Obergerichts vom 28sten d. M., die Anzeige enthaltend, daß daßelbe, in Folge der hierseitigen Überweisung vom 21sten d. M., den von der Landjägercommißion eingeleiteten Prozeß gegen den verhafteten Jacques Taligot und deßen Beyhälterin, Magdalena Gyger, an die Hand nehmen, und das Resultat der Procedur seiner Zeit der Regierung mittheilen werde, – bedarf keiner Verfügung, und wird ad acta gelegt.
