Recursmemorial des Müllers Beugger zu Izikon gegen die Commißion des Inneren, wegen verlangter Betreibung einer Bäckerey.
Das von Herrn Unterstatthalter Hirzel unterm 24sten passati eingesandte Recursmemorial des Müllers Beugger zu Izikon gegen den Beschluß der Commißion des Inneren vom 5ten Februar, betreffend die ihm darinn abgeschlagene Betreibung einer Bäkerey [sic!] neben seinem führenden Mühlegewerb, – wird der Commißion des Inneren zur Beantwortung und Hinterbringung ihres dießfälligen Referats überwiesen.
