Zwei Entlaßungen von Freyhauptmannsstellen im 6ten Quartier des 3ten Kraises.
Auf angehörte Weisung der Militarcommißion vom 19ten September, ist sowohl dem Herrn Cantonsrath und Bezirksrichter Hs. Jacob Weber von Unterottikon, als dem Herrn Rudolf Kuhn von Pfäffikon, die aus gesezlichen Motiven anverlangte Entlaßung, ersterem von der Hauptmannsstelle der 2ten, und lezterem von derjenigen der 5ten Freycompagnie im 6ten Quartier des 3ten Militar-Kraises, unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt, die Wiederbesetzung der vacanten Compagnien aber einstweilen eingestellt worden. Den beyden Entlaßenen, der Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Manz  in Nänikon, ist dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
