Herr Unterstatthalter Sigg, wegen dem Wuhrholzbegehren der Gemeinde Dättweil, und der Thurwuhren überhaupt.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalters Sigg vom 8ten dieß, enthaltend einerseits das Ansuchen der Gemeinde Dättweil, daß ihr zu ihrer kostbaren Wuhrung an der Thur, von dem von der Regierung Ao 1793. zu diesem Zwek angekauften Holz bewilligt werden möchte, und anderseits die Beobachtungen und Bemerkungen des Herren Unterstatthalters über die Verheerungen dieses Flußes von seinem Eintritt in unseren  Canton bis zu seinem Ausfluß, und über die Mittel, zukünftigem größerm Schaden vorzubeugen, wird, zu Hinterbringung eines Berichts und Gutachtens über das Gesuch der Gemeind Dättweil, der Commißion für administrative Streitigkeiten im Original, und zu Prüfung der allgemeinen Bemerkungen und Vorschläge wegen der Thurwuhrungen überhaupt, der Waßerbaupolizeycommißion, deren Bericht und Antrag der Kleine Rath ebenfalls gewärtigen will, abschriftlich mitgetheilt.
