Oberamt Bahlingen, wegen aufzunehmender Deposition mit Küfer Martin Rau von Weilheim.
Das Schreiben des Königlich-Würtembergischen Oberamts Bahlingen vom 1sten passati enthält das Ansuchen: Den hier (im L. Spitthalamte) sich aufhaltenden Küfer Martin Rau von Weilheim, über das in dem eingesandten Protocoll enthaltene Anbringen gegen den Schulmeister Scholderer zu vernehmen, und dasjenige, was ihm deßhalb bekannt, nebst dem Communicat, dem dortigen Oberamte mitzutheilen.
Dieses Schreiben wird deßwegen mit seinen Beylagen dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zugestellt, um den Martin Rau vorzubescheiden, ihn über den in Frage liegenden Gegenstand zu vernehmen, und die Deposition mit den Acten dem Kleinen Rathe zu übermachen. 
