Die K. Bayerische Gesandtschaft verweigert die Anerkennung des Heinrich Dreher, als Bürger von Annweiler.
Da der K. Bayerische Gesandte Herr von Olry, die ihm von hiesiger Regierung vor einigen Monaten zur Verwendung empfohlene Ansprache an das Bürgerrecht der Gemeinde Annweiler im Kreisdirectorio Zweybrücken für einen gewißen Heinrich Dreher, Sohn des Jacob Dreher von Annweiler und der Margaretha Dänniker von hier, aus verschiedenen Gründen gänzlich ablehnt, und behauptet, daß die mehrbemeldte Gemeinde, ungeachtet des ausgestellten Heymathscheines, nicht verpflichtet sey, den jungen Menschen als den Ihrigen anzuerkennen, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern diese Weigerung, beson-  ders um den Folgen willen, welche die Anwendung solcher Grundsätze im Allgemeinen haben würde, nothwendig erachtet, die weitere Behandlung dieses Gegenstandes einer sorgfältigen Berathung zu unterwerfen, und daher die L. Commißion des Innern beauftragt, theils dem L. Stadtrathe Zürich von dieser Antwort des K. Bayerischen Gesandten Kenntniß zu geben, theils dieses Geschäft selbst nochmahls zu prüfen, und einen gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen, was dießfalls zu verfügen angemeßen seyn möchte.
