Dem Großherzogl. Badischen Gesandten wird der Empfangschein der hier befindlichen Wittwe Lamarche für Prozeßacten gegen einige Badische Angehörige zugestellt.
Da das L. Oberamt Zürich, in Folge erhaltenen hohen Auftrages, der hier seßhaften Wittwe Lamarche  die von der Großherzoglich-Badischen Gesandtschaft zu Handen derselben eingelangten Actenstücke über einen gegen ihre Verwandten im Badischen vor dortigen Behörden geführten Prozeß zugestellt hat, und nun mit Bericht d. d. 14ten hujus, den von der Empfangerin dafür ausgestellten Empfangschein einsendet, so wird nun lediglich erkennt, denselben durch eine Mißive dem Großherzoglich-Badischen Gesandten, Herrn von Ittner, zugehen zu laßen.
