Obergerichtliche Strafsentenz über Müller Bodmer von hier.
Die gestrigen Tags von dem Obergericht ausgefällte, und dem Kleinen Rath übermachte Strafsentenz über den bereits im Frühjahr 1805. contumacierten, seither aber, mit Übertrettung des gegen ihn verhängten Bannißement, in's Land zurükgekommenen und am 9ten November bey Küßnacht arretierten Falsarius Caspar Bodmer, Müller von hier, – wird der Justiz- und Polizeycommißion zur Execution zugestellt, und daß solches geschehen sey, dem Obergericht [laut Mißiven] rükantwortlich angezeigt.
