Bestätigung der Cantonal-Armen-Apotheke auf sechs Jahre. Gehaltserhöhung des Herrn Armen-Apotheker Irminger.
Nach Anhörung und in Genehmigung der sorgfältigen Weisung und Anträge der Finanzcommißion vom 26sten passati, betreffend die Cantonal-Armen-Apotheke, und das Ansuchen des Herrn Armen-Apotheker Irminger um Vermehrung seiner Besoldung, – wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen erkannt:
1.) Da das, auf die gesammelten Berichte der Spitalpflege, der Cantons-Allmosenpflege, der Pflege an der Spannweid, der Aufsichts-Commißion der Cantonal— Armen-Apotheke und der Wundgschau-Commißion, sich gründende Referat der Finanzcommißion über dieses neue Institut, in pharmaceutischer und ökonomischer Hinsicht sehr günstige Resultate darbietet, welche seine Wohltätigkeit überzeugend dartun, so wird:
1.) [sic!] Die Cantonal-Armen-Apotheke als fortbestehend erklärt, und auf sechs Jahre neuerdings bestätiget, nach deren Verfluß die sämmtlichen obgenannten Stellen eingeladen sind, wieder ihre Berichte über dieselbe einzugeben, auf deren Fundament dann, wenn sie eben so günstig, wie die dermahligen lauten, die Hohe Regierung sich das Fernere zu gänzlicher Consolidierung dieser Anstalt zu verfügen vorbehält; auch werden die Erfahrungen dieser sechs Jahre zeigen, ob vielleicht noch eine mehrere Ersparniß ohne der Anstalt in ihren übrigen wohltätigen Eigenschaften Abbruch zu thun, erzielt werden könne oder nicht.
2.) Da das Gehalt des Herrn Armen-Apotheker Irminger gegenwärtig 1440. Frk[en] beträgt, bey Errichtung der Apotheke die Besoldung eines Gehülfen auf 600. Frk[en] festgesetzt, auch im Jahr 1811. noch 240. Frk[en] für Taglöhne verrechnet, im Jahr 1812. aber die Stelle eines Gehülfen aufgehoben, dagegen ein Knecht  mit einer Besoldung von 400 Franken bewilliget, und durch diese Abänderung eine Ersparniß von 440. Franken erhalten wurde, und nun Herr Irminger auf diese, seine Geschäfte vermehrende Veränderung, und auf den Umstand, daß dieser Beruf die Verwendung seiner ganzen Zeit erheische, und er neben demselben nichts in sein Fach Einschlagendes führen dürfe, somit nicht, wie andere Medicinalbeamte, im Falle sey, einen Nebenverdienst zu haben, sein Gesuch um eine Besoldungserhöhung gründet, – so wird aus diesen Gründen und in Rücksicht der allseitigen Zeugniße von den gründlichen Kenntnißen, dem Eifer und der Sorgfalt des Herrn Armen-Apotheker Irminger, deßen jährliche Besoldung, jedoch nur für seine Person und so lange derselbe die Geschäfte ohne Gehülfen besorgt, um vierhundert Franken erhöhet, auf welchen erhöheten Fuß demselben die Besoldung schon für das laufende Jahr 1813. zum ersten Mal ausbezahlt werden soll.
3.) Von der immer zunehmenden Vermehrung der Tischgelder in dem Krankenhause am Oetenbach benachrichtet, ladet der Kleine Rath  die Wundgschau-Commißion ein, zu wachen, daß überzählige Plätze in jenem Krankenhause durchaus nicht in der Regel, sondern nur in einzelnen besonderen Fällen, wo nach vollständiger Besetzung der regelmäßigen Plätze, dringende Gefahr bey der Abweisung eines Patienten wäre, besetzt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanzcommißion, der L. Spitalpflege, der L. Cantons-Almosenpflege, der L. Pflege an der Spannweid, der L. Aufsichts-Commißion der Cantonal-Armen-Apotheke, der L. Wundgschau-Commißion und dem Herrn Armen-Apotheker Irminger zugestellt.
