Beschwerde der hießigen Müller, wegen des ihnen abgefordereten Zolls von 6. Hlr. per Müll von den rauhen Früchten.
Da die hießige Meisterschaft der Müller sich unterm 11ten passati beschwerend an den Kleinen Rath wendet, daß ihnen ein Zoll von 6. Hlr. von den rauhen Früchten per Mütt geforderet werde, und sie von der Zollcommißion in ihren dagegen gemachten Vorstellungen, gestüzt auf die neue Kornmarkts-Ordnung, abgewiesen worden seyen; weßwegen die  Gesellschaft der Müller um Abänderung des betreffenden Artikels der gedachten Verordnung ansucht, – so wird das eingelegte dießfällige Memorial dem hießigen Stadtrathe im Original überwiesen, um der Regierung über dieses Anligen (unter Zurükstellung des Memorials) einen Bericht zu erstatten.
