Von Frankreich zugesicherete Bezahlung der Prämien für die Arrestation der Französischen Deserteurs und Conscribierten.
Aus dem Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 31sten passati, und der demselben abschriftlich beygefügten Zuschrift der K. K. Französischen Gesandtschaft vom 25sten ejusdem, ergiebt sich, daß den wiederholten triftigen Vorstellungen Sr. Excellenz,des Herrn Landammanns, betreffend das Ausbleiben der durch Kayserliche Beschlüße für die Arrestation Französischer Deserteurs und Conscribierter verheißenen Prämien, endlich Gehör gegeben und die Zuversicht vorhanden ist, daß wenigstens für die künftigen Fälle die Bezahlung der Prämien vor sich gehen werde.
Für diese geneigte Verwendung und Mittheilung des daherigen glücklichen Erfolgs, wird Seiner Excellenz,dem Herrn Landammann (laut Mißiven) der geziemende Dank erstattet; mit der Versicherung, daß man zu gehöriger Arrestation und Auslieferung der Französischen Deserteurs und Conscribierten die zweckmäßigen Anstalten zu treffen sich werde angelegen seyn laßen. Zu dem Ende wird von dem Kreisschreiben des Herrn Landammanns und deßen Beylage eine Abschrift der Polizey-Commißion zu Handen gestellt. 
