Einfrage des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Jestätten, ob man hierseits von der bisher beobachteten Übung, in Strafpoliceyfällen die Fehlbaren gegenseitig vor das forum delicti commissi zu stellen, künftig abzuweichen gedenke.
Mit Hinweisung auf einen jüngst ergangenen Beschluß der L. Kantons-Policey-Commißion, wodurch das Oberamt Embrach angewiesen wurde, die von dem Großherzoglich-Badischen Bezirks-  amt Jestetten nachgesuchte Stellung eines gewißen Heinrich Manz und des Gemeindrathsschreibers Heinrich Heller, beyde von Wyl, welche sich auf dortseitigem Gebiete einer Übertretung der Straßengesetze und Beschimpfung des sie zurechtweisenden Bezirksamtmanns schuldig gemacht, abzulehnen, zumahl die beyderseitigen Regierungen gerade gegenwärtig über Abschließung eines Concordats, betreffend die gegenseitige Auslieferung von Verbrechern, mit einander in Unterhandlung ständen, richtet nun gedachtes Bezirksamt mit Zuschrift vom 6. d. M. an die hiesige Regierung die Einfrage: ob sie gesonnen sey, auch in Zukunft bey Policey-Vergehen, wie z. B. Holzfreveln, Straßenfreveln, Raufhändeln, Injuriensachen u. s. f., welche von hierseitigen Angehörigen im Amtsbezirk Jestetten verübt werden, das forum delicti commissi anzuerkennen, wie solches von Altem her zwischen der Landgrafschaft Klettgau und dem hiesigen Kanton ununterbrochene Übung gewesen, oder ob dem Oberamt Embrach die Aufhebung dieses status quo wirklich anbefohlen, und welches der Inhalt der dießfälligen neuen Vorschrift sey. Sollte dieses wirklich der Fall seyn, so müßte man sich, bemerkt das Bezirksamt, auch dortseits vorbehalten, bis zur Erscheinung eines allfälligen neuen Concordats, gleichfalls die geeigneten Maßregeln einzuleiten und höhere Wei-  sung hierüber einzuhohlen. Den Heinrich Manz und Gemeindrathsschreiber Heller in’s Besondere würde das Bezirksamt, wenn sie der abermahligen, bey dem Oberamt Embrach nachgesuchten Ladung auf den 4ten October nicht Folge leisten würden, auf Betreten verhaften laßen.
Dieses Schreiben legt der Kleine Rath der L. Justiz-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, in Berathung zu nehmen und einen Antrag darüber zu bringen, ob in dem vorliegenden Specialfall nach der bisher bestandenen Übung zu handeln oder wasfür eine Anordnung in dieser Sache zu treffen seyn möchte.
