Aufhebung des Sequesters von dem in der Schweiz declarierten Eigenthum Großherzoglich-Baadischer Angehöriger.
Sowohl die Weisung der eigens verordneten engeren Commißion vom 12ten Februarii, worinn auf Schritte gegen den Landammann der Schweiz angetragen wird, damit der stets noch fortdauernde Sequester von dem in der Schweiz befindlichen Eigenthum Großherzoglich-Baadenscher Angehöriger an Colonialwaaren, gehoben werde; – als das mit einem Begleitschreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 29sten hujus eingekommene Memoriale von sechs Handelshäuseren von Winterthur, dahin gehend, daß die Freygebung von einer in Constanz fortdauernd unter Sequester ligenden, den gedach-  ten Häuseren eigenthümlich zuständigen Parthie von 119. Ballots Baumwolle ausgewürkt werden möchte, – bedürfen keiner weiteren Verfügung mehr, da ein mit gestriger Post eingekommenes Circularschreiben des Landammanns der Schweiz vom 19ten hujus eine umständliche Weisung wegen Aufhebung des Sequesters von dem in der Schweiz declarierten Eigenthumm Baadischer Angehöriger enthält, und nur die bisherige Fortdauer dieses Sequesters jene eingeklagten Anstände veranlaßet hatte. Hingegen ist nunmehro die obbesagte Weisung des Herrn Landammanns, sowohl der Engeren Commißion zur Execution, als dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur zur Bekanntmachung an die betreffenden dortigen Handelshäuser, copialiter mitzutheilen, und dem Herrn Landammann der Schweiz die dießfällige Einleitung (laut Mißiven) zu verdanken.
