Wahlen zu Gemeindammännern für den Amtsbezirk Knonau.
Nach Verlesung der Dreyervorschläge aus der Bezirksabtheilung Knonau und des gesetzlichen Oberamtlichen Berichtes über die Vorgeschlagenen, – haben UHochgeachten HHerren und Obern für den Amtsbezirk Knonau nachfolgende Subjecte zu Gemeindammännern erwählt: 
Hausen.
Stimmen.
Johannes Ringger, Friedensrichter und Amtsforster.
12.
Cappel.
Jacob Müller von Ürzlikon, Gemeindrathsschreiber.
22.
Knonau.
Alt-Kirchmeyer Hegetschweiler von Baregg.
15.
Rifferschweil.
Friedensrichter und Doctor Hegetschweiler
19.
Mettmennstetten.
Heinrich Hofstetter, Friedensrichter.
13.
Maschwanden.
Jacob Studer, Alt-Friedensrichter.
17.
Äugst. 
Zunftrichter Spinner ab Äugst.
11.
Ottenbach.
Jacob Stähli, Zunftrichter von Oberlummern.
21.
Affholtern.
Jacob Bickel, bisheriger Gemeindammann.
18.

Hedingen.
Stimmen.
Heinrich Frey, Friedensrichter.
12.
Bonstetten.
Rudolf Glättli, Gemeindrath und Seckelmeister.
20.
Stallikon.
Gemeindammann Baur von Wettschweil.
12.
Diese Wahlen werden durch Protokolls-Extract dem Herrn Bezirksstatthalter Frick als künftigen Oberamtmann und zu erforderlicher Anzeige an die Gewählten, communicirt.
