Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Tettnang ersucht um dießseitige Publication des Concurses über die Verlaßenschaft des Kaufmann Ruthardt in Friedrichshafen.
Auf Ersuchen des K. Würtembergischen Oberamtsgerichtes Tettnang d. d. 30sten passati, wird eine Publication betreffend die Schuldliquidation über die Verlaßenschaft des Kaufmann Georg Friedrich Ruthardt in Friedrichshafen, den öffentlichen Blättern einverleibt und dem bekannten hiesigen Creditoren deßelben Herren Boßhard, Vater und Sohn, durch das Oberamt Zürich speciell bekannt gemacht, wofür der Staatskanzley eine Anzeigsbescheinigung einzusenden ist, damit solche an bemeldte Gerichtsstelle zurückbegleitet werden könne.
