Bericht des H. Vorortes Luzern über die Auslieferung der ehemahls Bischöflich-Constanzischen Acten an die Diozesan-Kantone.
Mit Kreisschreiben vom 1sten dieß läßt die Regierung des L. Standes Luzern den sämmtlichen, in dem aufgelösten Bisthum Constanz begriffen gewesenen Ständen, das Protocoll der Conferenz zugehen, welche am 12ten August v. J. in Bern in Bezug auf die von der Großherzoglich Badischen Regierung anerbotene Verabfolgung des, den Schweizerischen Theil betreffenden Archives des ehemahligen Bisthums Constanz abgehalten worden, und verbindet damit die Anzeige, daß sie unter Gleichem, einerseits den Hohen Vorort um seine gefällige Dazwischenkunft in dieser Angelegenheit ersucht, und anderseits ihrer Ehrengesandtschaft auf der  Tagsatzung den Auftrag ertheilt habe, mit dem Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten, Herrn Geheimen Legationsrath von Dusch, sich über den Zeitpunkt, den Ort und die Art der anerbothenen vollständigen Aushändigung gedachter Archivsacten ins Einverständniß zu setzen.
Es ist also der weitere Gang dieser Angelegenheit lediglich zu gewärtigen. Inzwischen wird der Regierung von Luzern ihre Mittheilung laut Mißiven verdankt, und sind die Acten der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zuzustellen, damit Wohldieselbe die nöthige Kenntniß davon habe, wenn etwa dortseits etwas in Betreff dieses Gegenstandes zur Sprache kommen sollte.
