Strafsentenzen des Obergerichts über den Tischmacher Haas v. Aesch bey Maur, Weinschenk Meyer, Elisabetha Haas geb. Jud, und die violierte Susanna Haas.
Die von dem Obergericht unterm 10ten October d. J. über den Tischmacher Jacob Haas von Aesch, und unterm 15ten dieß über den inhaftierten Weinschenk Jacob Meyer an der obern Straß, die Elisabetha Haas geb. Jud und die violierte Susanna Haas ausgesprochene und unter heutigem Dato dem Kleinen  Rathe übermachte Sentenzen, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution und mit dem Ersuchen zugestellt, diese beyden Sentenzen, besonders in so weit dieselben auf die künftige Versorgung der Susanna Haas und die, über ihre Mutter verhängte Aufsicht Bezug haben, den betreffenden Herrn Statthaltern, dem Waisenamt des Bezirks Uster und den Herrn Pfarrer Hirzel in Maur mit Beförderung zugehen zu laßen. Dem Obergericht wird von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
