Dem Herrn Samuel Waibel, Kunstmaler in Bern, wird ein Privilegium für sein Werk, betitelt: Voyage pittoresque dépuis Lausanne jusqu’au Mont St. Bernard, ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 14ten hujus, beschloßen, einem von Schultheiß und Geheimen Räthen der Stadt und Republik Bern, als Eydsgenößischen Vorortes, empfehlend mitgetheilten Ansuchen des Herrn Samuel Weibel, Kunstmahler in Bern, zu entsprechen, und demselben für sein neu beendigtes Werk, das unter dem Titel: Voyage pittoresque dépuis Lausanne jusqu’au Mont St. Bernard, en 14. Feuilles dessinées, coloriées et gravées par Sl. Weibel; − die malerischen Gegenden von Lausanne bis zum großen St. Bernhard darstellt, das Privilegium exclusivum dahin zu ertheilen, daß der Nachstich und der Verkauf von Copien dieses Werkes in gleicher Form und Größe in hiesigem Kanton untersagt seyn solle.
Dieser Beschluß wird der L. Bücher-Censur-Commißion zur Execution in die Hand gelegt, und dem Geheimen Rathe des L. Vorortes Bern mit Begleitschreiben zu Handen des Herrn Waibel als Protocollsauszug übersandt.
