Bericht und Gutachten des Staatsraths, betreffend die Ansprachen des Hauses Cattoire, Duquesnoy et Compagnie, auf die hiesigen Französischen Liquidationsgelder.
Der Staatsrath berichtet dem Kleinen Rathe in einer Weisung vom 5ten dieß, betreffend die Ansprachen des Hauses Cattoire, Duquesnoy et Compagnie an die hiesigen Fran-  zösischen Liquidationsgelder:
Nachdem der hiesige Stadtrath benachrichtet worden, daß den der hiesigen Stadt und dem Stand aus der Französischen Liquidation zugeschiedenen Fonds bedenkliche Angriffe bevorstehen, indem das Haus Cattoire Duquesnoy et Compagnie mit Forderungen auftrete, in Folge welcher es im Begriff sey, einen Sequester auf jene zu legen, habe derselbe sich nach erhaltener Anleitung an die hiesige Ehrengesandtschaft auf der in Bern versammelt gewesenen Tagsatzung gewandt, welche alsdann den vorörtlichen Geheimen Rath in einer Note um abhelfliche Einwirkung ersuchte.
Aus zweyen vom 10ten und 21sten August datirten Briefen des Herrn Albert Emanuel von Haller in Paris an Herrn Oberst von Muralt in hier, habe sich ergeben, daß Herr Cattoire, als Liquidator des Hauses Cattoire, Duquesnoy et Compagnie 250000 Frk[en]. an den Stand Zürich zu fordern zu haben behaupte, die von seiner Ao. 1798. gegen diesen Kanton errichteten Obligation von 500000. Fr. herrühren, von welchen aber nur die Hälfte bezahlt, die andere hingegen in dem von den Franzosen weggenommenen Schatz zurückgeblieben sey.
Da Herr Cattoire sowohl dem Herrn Geschäftsträger von Tschan, als dem Herrn Haller, gerichtlich ansinnen laßen, nichts, bey persönlicher Verant-  wortlichkeit, von den besagten Fonds für Zürich zu veräußern, so habe Herr Haller geschrieben, daß sie unter solchen Umständen nichts davon transferiren können, bevor ihnen von der Stadtbehörde und der Kantonsregierung die Garantie gegeben werde, sie in allen Fällen zu vertreten und schadlos zu halten.
In Erwartung des Erfolges der vorortlichen Einschreitung, habe sich der Staatsrath unterm 28sten August einstweilen lediglich darauf beschränkt, den letzten Brief des Herrn Haller der Ehrengesandtschaft mitzutheilen, sich aber unterm 27sten Herbstmonath, durch ein Schreiben des Herrn Rougemont in Paris an Herrn Oberst von Muralt – immer noch eine officielle Antwort des vorörtlichen Geheimen Raths gewärtigend, welche bis jetzt noch nicht eingelangt sey – veranlaßt gesehen, den Herrn Geschäftsträger von Tschan aufzufordern, nebst Herrn von Haller mit Ausstellung der Transfers für die Entschädigung des Maßenaischen Darleihens, welche in keinerley entfernter Verbindung mit den unstatthaften Forderungen von Cattoire an die Stadt und Republik Zürich stehe, fortzufahren.
Da nun Herr von Haller in zwey neuern Schreiben an Herrn Oberst von Muralt vom 22sten und 30sten Herbstmonath, und zwar in letzterm auch im Nahmen des Herrn von Tschan, das obgedachte  Garantiebegehren zum Behuf der Transferirung des 2ten und 3ten Zwölftheils der hiesigen Liquidationsgelder, dringend wiederhole, so habe der Staatsrath geglaubt, die hohe Regierung von diesen Vorfällen in gebührende Kenntniß setzen zu sollen
In Genehmigung des diesem Berichte beygefügten Antrags, hat nun der Kleine Rath beschloßen, ein Schreiben folgenden Inhalts an den Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschan, zu erlaßen:
„Die Regierung vernehme zu ihrem nicht geringen Befremden durch die Mittheilungen des Herrn Oberst von Muralt an den Staatsrath, daß Herr Cattoire, als Liquidator des Hauses Cattoire Duquesnoy et Comp. von seinen ganz ungegründeten Ansprachen auf die hiesigen Gelder von der Französischen Liquidation noch nicht abgestanden sey.“
„Deßen ungeachtet, sey die Regierung in Folge des 9ten Artikels des Pariser-Tractats vom 25sten April d. J. bereit, dem Herrn Cattoire vor dem in demselben bezeichneten competenten Richter auf seine Anforderung zu antworten. Inzwischen erwarte dieselbe, daß Herr von Tschan, in Verbindung mit dem Herrn Albert Emanuel von Haller, ohne Aufschub die gehörigen Transfers für den Bezug des 2ten und 3ten Zwölftheils und succeßive der weiter eingehenden Zwölftheile  der hiesigen Französischen Liquidationsgelder auszustellen beliebe, wogegen sie hiermit bestimmt erkläre, daß, wenn die hiesige Regierung ganz oder theilweise von dem competenten Richter verfällt werden sollte, sie das betreffende abführen werde, ohne daß weder für den Herrn Geschäftsträger von Tschan, noch für Herrn Albert Emanuel von Haller ein ökonomischer Nachtheil von daher erwachsen soll, und daß sie dieselben beyderseits für den daher rührenden Schaden sicher stelle; wobey sie sich übrigens gegen jeden andern Rechtsgang, als den die obangeführte Convention vorschreibe, auf das bestimmteste verwahre.“
Mit diesem Gutachten des Staatsraths wurde eine von dem würdigen Präsidio der L. Salzdirection, MHochgeachten Herrn Staatsrath Finßler, in Französischer Sprache auf sehr verdankenswerthe Weise abgefaßte bündige Denkschrift verlesen, aus welcher ganz klar hervorgeht, wie höchst grundlos und befremdlich die Ansprache des Herrn Cattoire auf die hiesigen Französischen Liquidationsgelder ist, so daß sich diese Denkschrift in eintretendem Fall des Bedürfnißes vollkommen zu weiterm zweckmäßigem Gebrauche eignet.
