Warnungsverruf über Heinrich Boßhard von Kemmten, Pfarre Wetzikon.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags des Lobl. Ehegerichts d. d. 1sten hujus, erkennt, über Heinrich Boßhard von Kemmten, Pfarre Wetzikon, welcher sich einem liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergeben, und seine Gemeinde mit dem Unterhalt seiner ehelichen und mehrerer unehelichen Kinder belästigte, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen; welcher der Löbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, den öffentlichen Blättern einverleibt, und den im Concordat stehenden Ständen mitgetheilt wird.
