Ein Bericht des Oberamtes Embrach und ein Schreiben der Standes-Commißion in Schaffhausen, wegen Weigerung der Kehrschiffleute in Eglisau, das Salz zu führen, werden der Commißion des Innern überwiesen.
Ein neu eingelangter Bericht des HHerrn Oberamtmann Wehrli d. d. 3ten hujus, betreffend die Weigerung der Kehrschiffleute in Eglisau, die Salzfuhren zu besorgen, und ein dießfälliges Schreiben der Standes-Commißion in Schaffhausen werden der mit näherer Prüfung dieses Geschäftes beauftragten L. Commißion des Innern in die Hand gelegt.
