Der L. Stand Bern übersendet das Signalement des bannisierten Johannes Rudolf.
Das, von dem L. Stand Bern, unterm 16ten. dieß eingesandte Signalement des, wegen nächtlichem Diebstal zweyer Metallener Hafen auf 6. Jahre aus der Eydgenoßschaft verwiesenen Landsaßen Johannes Rudolf, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, auf den signalisierten genaue Acht bestellen, und denselben, wenn er während seiner Strafzeit in hießigem Canton betretten würde, über die Gränzen führen zu laßen. Dem L. Stand Bern ist rük-  antwortlich von dieser entsprechenden Verfügung Kenntniß zu geben.
