Bericht des Oberamts Regensperg über die Heimaths- und Vermögensverhältniße des zu London sich aufhaltenden Felix Müller von Nöschikon, und dießfällige Anzeige an den Eydsgenößischen Consul zu London.
Aus einem von dem Lbl. Oberamt Regensperg mit Begleitschreiben vom 6ten dieß eingesandten Berichte des E. Pfarramtes Niederhasli, haben UHHerren und Obern entnommen, daß der zu London sich aufhaltende angebliche Felix Müller von Niederhasli, für welchen sich der Eydsgenößische Agent und General-Consul zu London zu Anfang dieses Jahres bey hiesiger Behörde verwendet hat, ohne Zweifel der seit mehr als 30. Jahren landesabwesende, außerehelich erzeugte Sohn des vor 9.  Jahren verstorbenen Zimmermeisters Felix Müller von Nöschikon und der Barbara Pfund von Weißenbach, der Bernerischen Pfarre Boltigen, sey, welcher dem Müller durch ein, im Jahr 1769. ausgefälltes Contumaz-Urtheil des Consistoriums zu Bern und einen dasselbe bestätigenden Spruch des hiesigen Ehegerichtes vom 16ten August 1770. Geschlechtes, Heimath und Herkunft halben, als uneheliches Kind zuerkannt worden, und mithin an die Verlaßenschaft seines Vaters, die übrigens unbedeutend und schon längst unter deßen zwey noch lebende Söhne aus rechtmäßiger Ehe ertheilt sey, keinen rechtlichen Anspruch zu machen habe. Ungeachtet nun dieser landesabwesende Felix Müller in seinem eigenen Schreiben keine Unterstützung von der Gemeinde verlange, sondern nur allfälligem Vermögen nachfrage, so seyen nichts desto weniger der Stillstand Niederhasli und die Capellpflegschaft Nöschikon und Niederglatt in Berücksichtigung seiner dürftig scheinenden Lage, nicht ungeneigt, ihn zu unterstützen, wofern er einerseits, was bisher noch nie geschehen, über seiner Verehelichung und Familie, und anderseits darüber sich amtlich ausweise, daß seine vier Kinder, welche die näch-  ste Unterstützungspflicht auf sich haben, derselben Genüge zu leisten außer Stand seyen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath an den Eydsgenößischen Agenten und General-Consul zu London ein Antwortschreiben folgenden Inhalts zu erlaßen beschloßen:
„Der zu London sich aufhaltende Felix Müller sey in seiner Heimath während seiner vieljährigen Abwesenheit völlig in Vergeßenheit gerathen, und erst bey sorgfältiger Nachfrage habe sich ergeben, daß er der uneheliche Sohn eines vor 9. Jahren verstorbenen Zimmermeisters Felix Müller von Nöschikon, Pfarre Niederhasli sey. Als uneheliches Kind habe er nach hierseitigen Gesetzen nichts erben können, und desnahen keinerley Vermögen in seiner Heimath anzusprechen.“
Zugleich wurde der Lbl. Commißion des Innern der Auftrag ertheilt, in kluge Berathung zu nehmen und ein Gutachten darüber einzubringen, ob nicht die Familien-Verhältniße der im Auslande sich aufhaltenden hierseitigen Angehörigen einer genauern gesetzlichen Aufsicht zu unterwerfen, und nahmentlich auf die Unterlaßung der, nach gesetzlicher Vorschrift an die heimathlichen  Behörden zu machenden Anzeige von allfälliger Verehelichung, Geburten, Sterbefällen u. s. f., eine angemeßene Strafe, z. B. unter erschwerenden Umständen Verlust des Gemeindsbürger- und Landrechtes, zu setzen seyn möchte?
