Signalements von entwichenen Züchtlingen aus dem Canton Freyburg und von bannisirten Personen.
Die, von der Regierung des Cantons Freyburg unterm 21ten pti eingesandten Signalements einerseits von 6. in der Nacht vom 18ten auf den 19ten Merz gewaltsamer Weise aus dem dortigen  Zuchthause entwichenen Züchtlingen namens Franz Magnin von Marsens, Hans Bigler von Worb Canton Bern, Joseph Christ von Baßecour bey Delsperg, Ferdinand Emery aus Montrey, Canton Waadt, und Niklas Chenaux von Ekuvillens, Canton Freyburg, und anderseits von 8. Menschen, Namens Johannes Romele von Mündelfingen; Salomon Weinkeller, Wasenmeister aus dem Würtembergischen; Franz Beßon; Moriz Cappon aus dem Elsaß; Joseph Montfredi von Villafranca in Piemont; Friederich Vögelin von Rüti, Canton Glarus; Johann Rudolf, Landsaß im Canton Bern; und Margaretha Eberlin von Lindau Canton Zürich; welche wegen begangener Verbrechen theils für gewiße Jahre, theils auf Lebenslang, die einten aus der Eidgenoßenschaft, die andern aus dem Canton Freyburg verwiesen sind, – werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung zugestellt, auf alle diese Personen ein wachsames Auge richten, und die entwichenen Züchtlingen betrettenden Falls unter Berichtserstattung an hießige Behörde, gefänglich einziehen, die Bannisierten aber über die Gränze führen zu laßen. Der Regierung des Cantons Freyburg wird der Empfang laut Mißiven bescheint.
