Verzeichniß der auf dem Depot zu Besancon befindlichen Militairs des hiesigen Cantons.
Der Herr Oberstlieutenant Ott sendet dem Kleinen Rathe im Namen des Herrn Oberst-Lieutenant Bleuler ein Namensverzeichniß der dem hiesigen Canton angehörigen Officiere, Unterofficiere und Soldaten ein, welche sich den 14ten hujus bey dem provisorischen Bataillon auf dem Depot zu Besancon als Kern des in Französischen Diensten aufzustellenden Regimentes befanden; nach genohmener Kenntniß haben UHochgeachten Herren und Obern dieses Tableau der L. Werbungscommißion zu erforderlichem Gebrauche zustellen laßen; wovon dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler Kenntniß zu geben ist.
