Ertheilung des Landrechts an Franz Heinrich Niklaus Grabener von Lübeck.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 15ten d. M. dem Schreiner Franz Heinrich Niklaus Grabener von Lübeck auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlich[en] Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Räterschen, Pfarre Elsau, Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Bittsteller benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812., deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes ver-  mittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen der Vorsteherschaft der Gemeinde Räterschen und des Bittstellers, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung für Letztern, mitgetheilt.
