Entlaßungsgesuch des Ao 1804. eingesezten Gemeindraths von Bauma.
Das unterm 16ten Octobris von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach empfehlend einbegleitete Entlaßungsgesuch der Mitglieder des  Ao. 1804. während der damahligen Unruhen außerordentlicher Weise eingesetzten, und wegen verzögereter Beendigung der verschiedenen Pendenzen der damahligen Umstände, bis jezt in Activität gebliebenen Gemeindraths von Bauma, – wird der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
