Vierte Rechenschaft über die Blindenanstalt – Verlängerung des fixen jährlichen Zuschußes von 160. Frk[en].
MHochgeachten HHerren und Oberen haben aus der, von HHerren D. und Archiater Hirzel, als Präsidenten der hießigen Erziehungsanstalt für Blinde, und Herrn Stadtrichter von Orell, als Quästor derselben, unterm 30sten passati eingereichten Zuschrift, und dem derselben beygelegten gedruckten Exemplar der vierten Rechenschaft über jene Anstalt, sich mit Vergnügen von ihren gesegneten Fortschritten und Wirkungen überzeugt, und die Finanzcommißion begwältiget, dem Blinden-Institut den ihm unterm  28sten December 1809. auf eine Probezeit von vier Jahren verordneten jährlichen fixen Zuschuß von Einhundert und sechzig Franken, wieder vier Jahre lang abzureichen.
Von dieser Verfügung sollen die verehrten Vorsteher jener wohlthätigen Erziehungsanstalt unter Versicherung der Achtung und des verdienten Beyfalls der Hohen Regierung, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes benachrichtiget werden.
