Schreiben an den K. Niederländischen Herrn Gesandten, wegen gegenseitiger Abzugsfreyheit.
Auf den von der Commißion des Innern unterm 26sten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten passati) hinterbrachten Bericht und Antrag, in Betreff  der Abzugsfreyheit gegen das Königreich der Niederlande, wird zu Erzielung einer dießfälligen Erklärung der dortigen Regierung gegen den hiesigen Stand, welcher gegenseitig bereit wäre, den Grundsatz der gegenseitigen Abzugsfreyheit auch seines Orts unabänderlich aufzustellen, – das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben an den K. Niederländischen Herrn Gesandten in der Schweiz erlaßen.
