Petitum des Jacob Bachofner zu Matt im Thurgau um Ausmittlung eines Gemeindsbürgerrechts.
Ein Petitum des Jacob Bachofner zu Matt in der Gemeinde Dußnang Kantons Thurgau, d. d. 20sten passati, daß mit Beförderung sein Bürgerrecht ausgemittelt, und ihm dasjenige von Adetschweil, Gemeinde Bärentschweil, wo sein Vater und er Bürger gewesen, zugesprochen werden möchte, wird der Lbl. Commißion des Innern, welcher dieses mit Thurgau in Unterhandlung liegende Bürgerrecht der Bachofnerschen Familie bereits zur Vorberathung überwiesen worden, ebenfalls zu Handen gestellt.
