Zurüknahme und Erneuerung des Gesezesvorschlags wegen der Jagd-Polizey.
Über den in der heutigen Großen Raths-Sizung von dem Hherrn Amtsburgermeister eingestellten Gesezesvorschlag wegen der Jagd-Polizey wurde beschloßen, dem Großen Rathe in seiner morndrigen Sizung, diesen Gesezesvorschlag in einer veränderten Gestalt vorzulegen, und mit folgender Berichtsweisung zu begleiten, woraus zugleich die gut befundenen Abänderungen des Gesezesvorschlags selbst ersichtlich sind:
Weisung
an den Großen Rath, betreffend den neuen Gesezes-Vorschlag einer
Verordnung über die Jagd-Polizei.
Der Kleine Rath hat, nach den ange-  hörten verschiedenen Bemerkungen bey der heutigen Discußion des Großen Raths über den Gesezes-Vorschlag betreffend eine Verordnung über die Jagdpolizey im Canton Zürich, diesen Gesezesvorschlag zurükgenommen, und legt nun denselben nach Benzung der gefloßenen Reflexionen dem Großen Rath in der veränderten Gestalt vor, wie er beyliegend redigirt ist.
Die Veränderungen bestehen darin, daß in dem 5ten §. auch das Fangen der Wachteln mit dem Ruf während der Brut-Zeit untersagt, in dem 7ten §. die Strafe für das Richten von verbotenen Garnen, Drähten und Fallen von 10. Frk[en]. auf 16. Frk[en]. erhöht, in dem 11ten §. den Försteren das Jagen unbedingt verboten, und die Parenthese „in so fern sie [die Förster] nicht auf die im 12ten §. bestimmte Weise mit Patenten versehen sind“, weggelaßen, und in dem 12ten §. das Patent für jeden, der die Jagd benuzt, ohne irgend einen Unterschied, auf 8. Frk[en] fixiert, auf den Inhaber allein eingeschränkt, und endlich der Fang der Rebhüner, in Absicht auf die Zeit und Taxe den gleichen Vorschriften, wie das Jagen überhaupt unterworfen worden ist.
Ob nunmehr dieser neue Gesezesvorschlag der Sache angemeßen  befunden werde, wird von dem klugen Entscheid des Großen Raths gewärtigt.
