Ratification der Übergabs- und Übernahmsacte wegen Vertheilung des landsfriedlichen Fonds unter die Cantone Zürich, Argau, Thurgau und St. Gallen.
Der Kleine Rath hat sich durch die ihm von der Finanzcommißion unterm 22ten dieß hinterbrachte Weisung, und das damit einbegleitete Doppel, – der, vom 18ten d. Mts. datierten Üebergabs- und Üebernahms-Acte zwischen den Herren Deputierten des Lobl[ichen] Standes Zürich und dem Herrn Deputierten der Thurgauischen Regierung, für die Lob[lichen] Stände Thurgau. Aargau und St. Gallen, wegen conventionsmäßiger Theilung des sogenannten landsfriedlichen Funds, und der Anweisung für die Schule der Gemeinde Altstetten im Rheinthal von fl. 400 Z.V. Capital, überzeugt, daß bey dieser Theilungs-Acte sowohl der, unterm 3ten März 1804 zwischen der Deputationen der gedachten Lobl[ichen] Stände, zu Frauenfeld abgeschloßenen und von den respectiven hohen Standesbehörden ratificierten Convention in Betreff des landsfriedlichen Fonds, wovon dem Thurgauischen Herrn Deputierten zu Handen der Lobl[ichen] Stände Thurgau, Argau und St. Gallen mit Inbegriff der obgedachten 400 fl. oder 640 Frk[en] für die Schule zu Altstetten im Rheinthal, – 11'440 Frk[en] zugetheilt worden, dem hießigen Lobl[ichen] Stand aber [laut dem, der Berichts-Weisung beyliegenden Conspect] 9'532 Frk[en] 6 Btz[en] 6 Rpp. übriggeblieben sind, – als den dießfälligen Beschlüßen der hießigen Regierung vom 4ten und 29ten September letzthin, vollkommen gemäß gehandelt worden ist, und deswegen keinen Anstand genommen, die gedachte Üebergabs- und Üebernahms-Acte vom 18ten dieß in allen ihren Theilen zu ratificieren; wovon der Finanzcommißion und  ihren hiermit speciell beschäftigt gewesenen Ehrenmitgliedern, unter Verdankung ihrer dießfälligen sorgfältigen Bemühungen Kenntniß gegeben wird.
