Die Herdersche Hofbuchhandlung in Mörspurg anerbietet Exemplare einer gedrukten Jaunerliste.
Da die Herdersche Hofbuchhandlung in Mörspurg mittelst ihrer Zuschrift vom 18ten Junii die Anzeige macht, daß sie eine Liste von denjenigen Jauneren, welche sich in der Schweiz, am Bodensee und in Schwaben aufhalten, bekannt machen werde, und der hiesigen Canzley zur Austheilung an die verschiedenen Justiz- und Polizey-Behörden des hiesigen Cantons, Exemplare davon, das Stük zu 9Kr. anerbietet, – so wurde die Staats-Canzley begwältiget, mittelst der in den heutigen Mißiven enthaltenen Zuschrift an die gedachte Hofbuchhandlung 50. Exemplare jener Liste zu verschreiben, und den dießfälligen Betrag in Rechnung zu bringen. Die Exemplare sollen sodann der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen gestellt, und von derselben auf gut erachtende Weise benuzt und vertheilt werden.
