Ausschreibung der dießjährigen Brandversicherungssteuer.
Mit Weisung vom 27. d. M. legt die L. Brand-Aßecuranz-Commißion dem Kleinen Rathe eine vorläufige Uebersicht der Rechnung für das mit dem 30sten d. M. zu Ende gehende Aßecuranz-Jahr 1828, nebst dem revidirten Kadaster und einem auf diese beyden Fundamente gegründeten Antrag für die dießjährige Steuerausschreibung vor. Die Rechnung zeigt folgende Ergebniße:  
1.) Anerkannte Brandschadensvergütung
fl.
46,619.
34.
ß.
2.) Verwaltungskosten nach Abzug des Erlöses von Lagerbuch-Papier
“
1550.
–.
–.
Total-Betrag
fl.
49,372.
29.
2.
Nach Abzug des Saldo der vorjährigen Rechnung mit
“
1,799.
39.
1.
bleiben durch die Steuer 
fl.
47,572.
30.
1.
zu decken übrig.
Die Commißion trägt daher, wie voriges Jahr, auf Erhebung einer Steuer von 13. Rpp[en]. auf jedes fl. 100. oder 13/16. des 1. vom Tausend an, welches, da die Total-Aßecuranz-Summe nach dem revidirten Kadaster auf 63,132,350. Gulden ansteigt, einen Betrag von fl. 51,295. 1. ß 1. Rpp[en]. liefern würde, so daß, nach Abzug der zu deckende Ausgaben, noch ein Ueberschuß von fl. 3722. ß. 11. sich ergäbe.
Uebrigens hat die L. Brand-Aßecuranz-Commißion auch dieses Jahr eine bedeutende Zahl von Fabrikgebäuden, im Betrage von fl. 137 500., wegen beharrlicher Nichtbefolgung der für ihre Feuereinrichtungen erlaßenen Vorschriften entweder ganz oder für einen eingegebenen Mehrwerth von der Aßecuranz ausgeschloßen gehalten; andere dagegen, die fürher im gleichen Falle sich befanden, sind im gegenwärtigen Jahre in die Anstalt aufgenommen worden, mit einem Werthe von fl. 72 710. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath die L. Brand-Aßecuranz-Commißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, beauftragt, die angetragene Brandsteuer von 13. Rpp[en]. auf jedes Hundert Gulden unverzüglich auszuschreiben. In Hinsicht des heute einberichteten Brandunglücks zu Seuzach wird die L. Commißion angewiesen, dem dießfälligen Schaden, wofern über die Entstehung des Brandes einen obergerichtliche Untersuchung eintreten sollte, auf die Rechnung des nächsten Jahres zu nehmen, im entgegengesetzten Falle hingegen ihn noch auf dießjährige Rechnung zu setzen.
