Reglement betreffend die hinkönftige Mittheilung der Gesetze und Verordnungen an die Geistlichen und weltlichen Behörden.
Dem, auf einen von der Staatscanzley ausgearbeiteten, und von der kirchlichen Section approbierten Project gegründeten Antrag der Commißion des Inneren vom 30sten passati entsprechend, – ist nachstehender Beschluß gefaßt worden:
Der Kleine Rath des Cantons Zürich, – nachdem einerseits er berichtet worden, daß hin und wieder die Austheilung der succeßiv erscheinenden Hefte der officiellen Sammlung der Gesetze und Verordnungen, nicht im Sinn des Beschlußes vom 8ten Junii 1803. vor sich gehe, als woraus dann versäumte Publication und Execution der Gesetze selbst, und auch häufige Reclamationen bey der Staatscanzley wegen Nach- lieferung von Exemplaren erfolgen, – und anderseits er sich überzeugt hat, daß die hinkünftige, ununterbrochene Mittheilung der Gesetze und allgemeinen Landesverordnungen an die im Canton stationierte E. Geistlichkeit, in jeder Rüksicht zwekmäßig sey, – hat beschloßen, bey dieser Gelegenheit überhaupt ein bestimmteres Reglement wegen Druck und Versendung der Gesetze und Verordnungen zu treffen, und zu diesem Ende hin folgendes festgesezt:
1.) So oft eine ordentliche, halbjährliche Sitzung des Großen Raths beendiget ist, wird der erste Staatsschreiber das Verzeichniß der während dieser Sitzung emanierten Gesetze, so wie der im lezten Semester erschienenen allgemeinen Landes- und Polizeyverordnungen des Kleinen Raths, und der neuesten, in bestimmte Kraft erwachsenen, und eine allgemeine Publicität erheischenden Tagsatzungsbeschlüße, verfertigen, und solches, mit einem Antrag, in welcher Ordnung dieselben in einem oder mehreren Heften der officiellen Gesetzessammlung herauszugeben wären, der Commißion des Inneren vorlegen, und unverzüglich, nachdem selbige ihre Approbation darzu ertheilt, das oder die Hefte mit möglichster Schnelligkeit an das Tageslicht förderen.
2.) Wenn ein neues Heft erschienen ist, so theilt die Staatscanzley unmittelbar jedem Mitglied des Kleinen Raths und Obergerichts ein Exemplar mit, und besorgt die Communication an die Eydsgenößische Canzley und an die Canzleyen der L. Stände der Eydsgenoßenschaft auf bisherigen Fuß. Auch versieht sie sich selbst und ihre Unterabtheilungen, sowie die Finanzcanzley und die Obergerichtscanzley, mit der bisher üblichen Anzahl von Exemplaren. Endlich stellt sie  dem Stadtcommando, dem Landjägerchef und dem Großwaibel, jedem ein Exemplar zu. Diese der Staatscanzley unmittelbar obligenden Mittheilungen erforderen [laut Spezification] 100. Exemplare.
3.) Ferner übersendet sie den Herren Statthalteren die erforderliche Anzahl von Exemplaren, die zwar, in so weit sie auf das Bedürfniß der Bezirks-[,] Zunft- und Gemeindsbehörden berechnet ist, gleich bleibt, hingegen durch die zuweilen abänderende, mehrere oder wenigere Zahl der in einer Bezirksabtheilung befindlichen Großen Raths-Glieder, etwelcher Maaßen modificiert wird, und dermahlen auf hienächst specificiertem Fuß beruhet:
Dem
Statthalter
des Bezirks Zürich
Expl.
 70.
“
“
der Section Knonau
“
 80.
“
“
der Section Horgen
“
 90.
“
“
der Section Meilen
“
 80.
“
“
der Section Uster
“
 90.
“
“
der Section Grüningen
“
 80.
“
“
der Section Regensperg
“
100.
“
“
der Section Bülach
“
 80.
“
“
der Section Winterthur
“
100.
“
“
der Section Andelfing[en]
“
 80.
Expl:
850.
4.) Jeder dieser Herren Statthalter distribuiert unverzüglich diese Exemplare folgender Maaßen; nämmlich ein Exemplar: 
a. an jedes, in seiner Bezirksabtheilung wohnhafte, effective Mitglied des Großen Raths, deren Liste zu diesem Ende hin den Statthalteren, in soweit sie jeden betrifft, mitgetheilt werden soll.
b. an den Herren Statthalter selbst.
c. an sämmtliche Gemeindammänner.
d. an jedes Mitglied und den Schreiber des Bezirksgerichts.
e. an jedes Zunftgericht [nicht an die einzelnen Mitglieder.]  
f. an jede Gemeindrathsbehörde [nicht an die einzelnen Mitglieder]
An die Friedensrichter werden keine besonderen Exemplare ausgetheilt, sondern diejenigen des Gemeindammanns oder Gemeindraths ihrer Gemeinden sollen ihnen stets zum amtlichen Gebrauch offen stehen.
5.) Andere Austheilungen der empfangenen Hefte durch die Herren Statthalter an Particularen und nicht hierzu befugte Beamtete, sollen nicht Platz finden mögen. Diese Obervollziehungsbeamteten sollen genau darauf achten, daß die Distribution bestimmt, nach der Vorschrift des obigen §. 4. vor sich gehe, und die ihnen allfählig etwann vorschießenden Exemplare sorgfältig in ihrem Archiv aufbewahrt werden.
6.) Wenn irgend einer der obbenannten Beamteten, dem, in Folge gegenwärtigen Reglements, der Gebrauch eines unentgeldlichen Exemplars der Gesetzsammlung gebührt, (mit Ausnahme der Großen Rathsglieder, zumahlen ihnen ihre Exemplare eigenthümmlich zugehören und in Resignations- oder Sterbefällen nicht abgefordert werden sollen), von seiner Stelle abtrittet oder mit Tod abgehet, – so ligt dem betreffenden Herren Statthalter ob, das vollständige Exemplar der Gesetze bey dem bisherigen Innhaber deßelben oder seinen Erben zu reclamieren, und es dem Amtsnachfolger zuzustellen: allfählige Defecte sollen von dem Innhaber des Exemplars oder seinen Erben ergänzt und zu dem Ende hin auf deren eigene Kosten bey dem Verleger bezogen werden, und der Statthalter die Ablieferung an den betreffenden Succeßor des Abgetrettenen oder Verstorbenen erst dann machen, wenn das Exemplar ganz complet ist. Überhaupt sind die Statthalter speciell verantwortlich für die pünktliche  Beobachtung dieses 6ten, und der beyden vorhergehenden §.§. 4 und 5.
7.) Ferner übermacht die Staatscanzley:
Dem Herren Antistes, zu Handen des Stadtcapituls und der Filialen
Expl:
 18.
Dem Decano des Capituls am Zürichsee
“
 22.
Dem
Decano
des Freyamtscapituls
“
 15.
“
“
des Steinercapituls
“
   9.
“
“
des Winterthurercapituls
“
 20.
“
“
des Elggauercapituls
“
 14.
“
“
des Wezikommercapituls
“
 13.
“
“
des Kyburgercapituls
“
 17.
“
“
des Regenspergercapituls
“
 15.
“
“
des Eglisauercapituls
“
 11.
Summa
154.
8.) Diese Exemplare sollen in allen Kirchgemeinden des Cantons in den Pfarrhäuseren sorgfältig gesammelt und aufbewahrt werden, dem jeweiligen Pfarrherren zum Gebrauch dienen, und bey Abänderung der Pfründen jeweilen dem Succeßor vollständig übergeben, auch allfählige Defecte von dem Antecessor oder deßen Erben auf ihre eigene Kosten bey dem Verleger erhoben und dem Pfarramt ersetzt werden.
9.) Außert diesen, durch die §.§. 2. 3. und 7. vorgeschriebenen Austheilungen der officiellen Gesetzhefte, sind der Staats-Canzley alle anderen untersagt. Sie soll den sich jeweilen ergebenden Überrest von etwa 80. Exemplaren ins Archiv legen, um davon Gebrauch machen zu können, wenn neue Stellen oder Behörden organisiert werden, an die eine Gesetzmittheilung erforderlich erachtet wird.
10.) Was die hinkönftig einzeln erscheinenden Publicationen, Mandate u. s. f anbetrifft, – so wird die Canzley die Auflaagen in jedem einzelnen Fall nach Erforderniß der Umstände, mit möglichster Beschränkung der Zahl von Exemplaren und der Ko-  sten einrichten, wie bisher. Die Herren Statthalter sind gleichfalls gehalten, die empfangenen Exemplare ausschließend an diejenigen Stellen und Behörden auszutheilen, bezüglich auf die ihnen solches in den Publicaten selbst, oder in den allfählig mitkommenden Begleitserkanntnußen des Kleinen Raths geboten wird.
11.) Auch von diesen einzeln herauskommenden Gesetzen, Publicationen und Mandaten, wird die oben [§. 7] bestimmte Anzahl von Exemplaren den sämmtlichen Pfarrherren von Stadt und Land durch das Mittel des Herren Antistes und der Herren Decanen von der Staatscanzley übermacht werden, und sollen dieselben, gleich den Gesetzheften, sorgfältig [lt. §. 8] bey den Pfarrämteren aufbewahrt, auch so viel möglich catalogisiert werden.
12.) Zu Ausweichung von Mißverständnißen und Collisionen mit den Civilbeamteten wird festgesezt, daß kein Pfarrherr die empfangenden Gesetze, Proclamen, Landesverordnungen u. s. f. weder von der Canzel zu verkünden, noch sonst zu publicieren habe, wenn ihm nicht solches in dem Impreßo selbst, oder in einer Begleitsweisung geboten ist. Wenn aber lezteres nicht der Fall ist, so sollen die Herren Pfarrer die erhaltenden Mittheilungen lediglich als nachrichtliche Communicationen betrachten. Auch waltet bey allen diesen Bestimmungen die Meynung, daß gleichwohl in Fällen, wo solches nothwendig erachtet wird, besonders diejenigen Publicanden, die eine unaufgeschobene, schleunige Verlesung von der Canzel erforderen, wie bisher durch die Vollziehungsbeamten an die Ortsgeistlichen gelangen sollen, welches jedoch nie geschehen soll, als im Fall, wo den Vollziehungsbeamteten hierzu der bestimmte Auftrag ertheilt wird.
13.) Diese Verordnung soll der Commißion  des Inneren, Sr. Hochwürden dem Herren Antistes, den sämmtlichen Herren Decanis, und allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugefertiget, und darmit zugleich die Communication des so eben erschienen fünften Hefts des 3ten Bandes der officiellen Gesetzsammlung, so wie gegen die Herren Decanos die Mittheilung der benöthigten Anzahl vollständiger Exemplare der beyden ersten Bände und der vier ersten Hefte des dritten Bandes, – verbunden werden, um solches nach Innhalt dieses Reglements zu distribuieren.
