Ein Kreisschreiben des Ehegerichtes an die Stillstände über gehörige Handhabe des Matrimonialgesetzes, betreffend besonders die Ehescheidungen, wird gutgeheißen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts der L. Commißion des Innern d. d. 15ten passati, in sorgfältiger Berathung, das von dem L. Ehegerichte entworfene Kreisschreiben an sämtliche Stillstände über gehörige Vollziehung des Matrimonialgesetzes, betreffend die Ehescheidungen und zeitliche Anzeige außerehelicher Schwangerschaften,  ganz zweckmäßig erfunden und Hohen Ortes genehmiget, einzig eine Modification des Eingangs in folgendem Sinne nothwendig gefunden:
„Da die Regierung durch die übermäßige Zahl von Ehescheidungen bewogen worden, zu untersuchen, ob dießfalls eine Abänderung des Matrimonialgesetzes erforderlich und rathsam seyn dürfte, sich aber überzeugt habe, daß die dießfälligen Schranken des Gesetzes sehr weise abgemeßen worden, und daß durch sorgfältige Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften und der darin den Behörden ertheilten Anleitungen, welchen bisanhin nicht immer in ihrem ganzen Umfange ein Genügen geleistet worden, der gewünschte Endzweck verminderter Ehetrennungen dennoch zu erreichen seyn dürfte, so finde das Ehegericht, welches die von der Hohen Behörde ausgesprochene Ueberzeugung theile, seiner Stelle und Pflicht angemeßen, künftighin alle durch das Gesetz dargebotene Mittel zu Abwendung übereilter und leichtsinniger  Ehescheidungen in ihrem vollen Umfang, mit dem der Sache angemeßenen Ernst, sowohl selbst anzuwenden, als darauf zu halten, daß die betreffenden Behörden ihre dießfälligen Pflichten genau und in aller Ausdehnung erfüllen; daher werde erklärt u. s. w.“
Das L. Ehegericht wird nunmehr, unter besonderer Verdankung seiner sorgfältigen Bemühung, bevollmächtigt, dieses Kreisschreiben drucken und sämtlichen Pfarrämtern und Stillständen in mehrfachen Exemplaren zugehen zu laßen.
Endlich finden UHHerren und Obern auch die Hinweisung auf den Ao. 1805. publicirten Auszug des Matrimonialgesetzes ganz zweckmäßig; da aber solcher vielleicht in mancher Gemeinde nicht mehr vorhanden seyn dürfte, so wird das L. Ehegericht eingeladen, einen neuen Abdruck zu veranstalten, und denselben theils mit einer zeitgemäßen Einleitung zu versehen, theils im Inhalte die in dem Kreisschreiben bemerkten Berichtigungen aufzunehmen und auch die gehöri-  ge Abänderung zu treffen, wo noch der Zunftgerichts-Präsidenten gedacht ist. Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegerichte zugestellt.
