Der Stadtrath von Winterthur wünscht vor jeder Last von dem unehelichen Knaben der Ehefrau des Wirths Günthert von Adlischweil sicher gestellt zu werden.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 18ten dieß ersehen, daß der Stadtrath von Winterthur, nachdem der Johannes Günthert von Adlischweil, gewesener dasiger Tavernenwirth, vor einem Jahr mit seiner Ehefrau und ihrem, ungefähr neun jährigen unehelichen Knaben, in Winterthur, wo er nun ein erkauftes Tavernenwirthshaus bewirbt, sich niedergelaßen, – vor aller Last, welche der gedachten Stadtgemeinde von diesem heymathlosen Knaben zuwachsen könnte, geschüzt zu seyn wünscht, und deßwe-  gen sich mit einer dießfälligen schriftlichen Erklärung von Seite des Wirths Günthert nicht begnügen will, sondern um eine Obrigkeitliche Erkanntnuß ansucht, Kraft welcher der gedachte Knabe der Stadt Winterthur nie zur Last fallen soll. Da nun derselbe der hießigen Regierung keineswegs zu versprechen steht, so kann der Kleine Rath sich mit keiner Sicherheitsleistung für denselben befaßen, sondern muß es dem Stadtrath von Winterthur gänzlich überlaßen, im Fall selbiger sich mit einer schriftlichen Erklärung des Wirths Günthert nicht begnügen zu können glaubt, andere seine Absichten befriedigende Maaßregeln zu ergreiffen.
