Niederlaßungsbewilligung für Schuster Georg Klein von Dettingen.
Dem in der Gemeinde Oberstraß seßhaften Schuster Georg Klein von Dettingen im Königreich Würtemberg, – ist auf sein sub 13ten hujus von dem Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg einbegleitetes Begehren, für sich und seine Frau und Kinder wiederum auf zwey Jahre die Niederlaßungsbewilligung im hießigen Canton in der Meynung ertheilt worden, daß er, bey Verfluß dieser Zeit, falls er seinen Aufenthalt in allhießigem Canton fortzusetzen wünscht, sich wieder durch das Mittel des Herren Bezirksstatthalters  bey der Regierung melde, vorher aber sich einen neuen, und dem dannzumahligen Petito beyzulegenden Heymathschein für sich und sein Familie verschaffe, da der bey Handen habende Heymathschein bereits vier Jahre alt ist, und nach Verfluß von zwey Jahren, in Rüksicht der sinther im Würtembergischen vorgegangenen politischen Veränderungen, hierorts nicht mehr als gültig würde anerkannt werden. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst, und dem Secretariat der Commißion des Inneren, so wie auch dem Klein selbst, auf gewohnte Weise zugefertiget.
