Rapport der Commißion des Innern über die Vorbescheidung der Herren Escher u. Düggeli, in Ansehung des Emigrationsgeschäfts.
Das Präsidium der Commißion des Innern berichtete dem Kleinen Rath mündlich über das Resultat der, von dieser Behörde un-  term 27ten dieß, der Commißion aufgetragenen Vorbescheidung der Herren Escher und Düggeli, in Bezug auf das Auswanderungsgeschäft, woraus sich ergiebt, daß von denselben, der erhaltenen Insinuationen zuwieder gehandelt, die gethanen Schritte aber mit dem Innhalt der gedrukten Verordnung vom 30ten Augstmonat, welche von den gedachten Personen nicht als ein Verbot angesehen wurde, entschuldiget worden sind, daß indeßen die Herren Committirten den erhaltenen Auftrag zu ernstlicher Verwarnung und Bedrohung der Herren Escher und Düggeli, im Fall selbige sich fernere Einmischungen zu Schulden kommen laßen, auf das schnellste und äußerst sorgfältig vollzogen haben, wofür den Herren Verordneten der beßte Dank erstattet und nunmehr der weitere Erfolg gewärtigt wird.
