Publication wegen gänzlicher Ausrottung des Borkenkäfers.
Aus den angehörten umständlichen und sorgfältigen Bericht und Gutachten der, mit dem Forst- und Waldungswesen beauftragten Regierungs-Commißion vom 19ten dieß, und dem, demselben beygelegten umständlichen Bericht des Forstinspectoraths, über den gegenwärtigen Zustand der Waldungen in hießigem Canton, rüksichtlich auf den, in den Nadelwäldern eingerißenen Borkenkäfer, hat der Kleine Rath zwar mit Vergnügen die Abnahme dieses zerstörenden Übels entnommen; zu gänzlicher Ausrottung deßelben aber, in Genehmigung des ihm von wohlermeldter Commißion hinterbrachten Gutachtens und Projects nothwendig befunden, nachstehende  Publication in Druk zu verfaßen, und eine hinreichende Anzahl Exemplare derselben, den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zu Handen aller Gemeinden, zu übermachen, mit dem Auftrag, diese Publication in allen Kirchen von der Kanzel verlesen, an den gewohnten Orten anschlagen zu laßen, und über ihrer genauen Handhabe sorgfältig zu wachen.
Zugleich wird eine Anzahl dießfälliger Exemplare der Forst- und Waldungs-Commißion zugestellt, und sowohl ihr für die sorgfältigen und klugen Bemühungen in dieser wichtigen Landes-Angelegenheit, als dem Herrn Forstinspector Hirzel für den rühmlich bewiesenen unermüdeten Eifer und Sorgfalt in zwekmäßiger Beaufsichtigung der Waldungen besonders mit Rüksicht auf das, in denselben eingerißene Übel des Borkenkäfers der beste obrigkeitliche Dank erstattet.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten unsern lieben Cantons-Mitbürgern unsern freundlich geneigten Willen und geben ihnen hiermit Folgendes zu vernehmen:
Da uns von der betreffenden Regierungs-Commißion einberichtet worden, daß die meisten Gemeinden, deren Waldungen von dem schreklichen Übel des Borken-Käfers angestekt gewesen, nunmehr größtentheils davon befreyt seien, daß aber dennoch bemerkt werden müßte, daß hie und da bey Hinwegschaffung des angesteckten Holzes, nicht die vorgeschriebene Sorgfalt beobachtet, und beson- ders Windfälle und gefällte Bauholz-Stämme, den Sommer über in den Waldungen liegen gelaßen worden, welches die Fortdauer der Anstekung unstreitig größtentheils verursachet, da hingegen in andern Gemeinden, wo mit aller erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit, in Befolgung der vorgeschriebenen Vorsichts-Maaßregeln zu Werk gegangen worden, dieses Übel theils gänzlich aufgehört, theils sich sehr beträchtlich vermindert habe; – so haben wir uns, in Betrachtung daß die Fortsetzung der in dem Mandat vom 14ten Weinmonat lezt abgewichenen Jahres verordneten Anstalten, zur wünschenswerten gänzlichen Ausrottung dieses waldverheerenden Übels, von der dringendsten Nothwendigkeit sey, uns bewogen gefunden, andurch neuerdingen den sämtlichen Cantonsmitbürgern, besonders aber den betreffenden Gemeinds-Ammännern, Orts-Vorgesezten und Forstern auf das nachdruksammste anzubefehlen, und hiermit zu verordnen:
1. Daß während dem Laufe dieses Winters, die Wälder von allem angestekten, liegenden und dürren Holze gesäubert und solches für die Winter-Häue ausgegeben und bestimmt werde, indem sich die Gemeinds-Ammänner, Orts-Vorgesetzten und Forster, persönlich verantwortlich machen würden, wenn bey der Besichtigung im künftigen Monat März dieselben nicht von allem Holz rein angetroffen würden; – da es aber einige Gemeinden giebt, welche soviel dürres Holz haben, das mehr betragt, als zu den ordentlichen Winterhäuen erforderlich ist, so sollen alsdann solche Gemeinden dennoch nichts desto minder gehalten seyn alle  Windfälle und sonst gefällte liegende Stämme, nebst den angestekten, mit der vorgeschriebenen Vorsicht, und während dem vorgeschriebenen Zeitraum, aus der Waldung wegzuschaffen.
2. Sollten sich während dem Laufe des Jahres, und besonders in den Sommer-Monaten, Windfälle in den Waldungen ergeben, oder zu außerordentlichen und unaufschieblichen Bau-Bedürfnißen, Bauholz gefällt werden müßen, so sind dergleichen Stämme höchstens, in Zeit von 3–4 Tagen aus den Waldungen abzuführen, oder die Rinde davon abzuschellen, und diese leztre bey der Abend-Dämmerung auf dem Plaz zu verbrennen, indem man die sichere Erfahrung hat, daß wenn dergleichen Holz viele Tage oder Monate in den Waldungen liegen bleibt, die Borkenkäfer-Anstekung allemal daraus erfolgt, und auch wirklich bey der, diesen Herbst vorgenommenen Untersuchung auffallend bemerkt worden ist, daß diejenigen Gemeinden, welche liegendes Holz in ihren Waldungen hatten, auch die Borkenkäfer-Anstekung in mehr oder minderm Grad gehabt haben; hingegen andere, welche die Hochobrigkeitliche Verordnung genau befolgten, davon befreyt geblieben sind.
3. Wird samtlichen Gemeinds-Ammännern nochmals, und zwar bey persönlicher Veranwortlichkeit zur Pflicht gemacht, jede sich zeigende neue Spuhr des Borkenkäfers, ungesäumt dem Forst-Inspector des Cantons einzuberichten, und dann nach erhaltenem Auftrag deßelben, sogleich zur vorschriftsmäßigen Hinwegschaffung, oder wenigstens zu der Schällung und Zerstörung der Rinde die betreffenden Waldbesitzer anzuhalten.  
Endlich 4tens wird auch die, im 10ten Artikel der Verordnung wegen der Borkenkäfer, enthaltene Warnung vor schädlichem Miesen, Laubrechen, Erd- und Kot-Aufscharren und unregelmäßigem Harzen, neuerdings nachdruksamst empfohlen.
Übrigens ist das gedachte obrigkeitliche Mandat vom 4ten October des lezt abgewichenen Jahrs, samt der darauf erfolgten gedrukten Erläuterung, nach ihrem ganzen Innhalt neuerdings in fortdauernde Kraft erkennt, – und wird in allen erforderlich findenden, Cantons-, Gemeind- und Privat-Waldungen, mit Anfang des nächstkünftigen Frühlings, durch den Herrn Forst-Inspector und seine nachgesetzten Forstbeamten, eine neue sorgfältige Localvisitation vorgenommen werden.
Dann aber ist den Gemeinds-Ammännern, Orts-Vorgesezten und Forstern neuerdingen die Handhabe dieser Verordnungen unter ihrer persönlichen Verantwortlichkeit zur amtlichen Pflicht gemacht. Die gegenwärtige Verordnung soll durch den Druk publiciert, in gewohnter Anzahl von Exemplaren allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen sämmtlicher Gemeinden mitgetheilt, in allen Kirchen von der Canzel verlesen und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
Wir erwarten indeßen um soviel zuversichtlicher von den Gemeinden und Wald-Eigenthümern, daß sie sich bestreben werden, diese Verordnung genau zu befolgen, als die guten Wirkungen hiervon, jedermann deutlich vor Augen liegen.
