Bittschrift des gewesenen Lehenmanns Koch auf dem verkauften Loohof bey Langnau.
Die ehrerbietige Bittschrift des Hs. Jacob Koch von Schöfflistorf, d. d. 20sten Hornung, worinn derselbe, als gewesener Lehenmann auf dem neulich verkauften Loohof bey Längnau, den Kleinen Rath dringend bittet, daß, da er nun dieses Lehen mit seinem Weib und acht unerzogenen Kinderen verlaßen müße, ihm gütigst ein anderes, kleineres oder größeres Staatslehen anvertraut werden möchte, – wird der Finanzcommißion überwiesen, um des Petenten bey sich ergebender Vacanz eines Lehens, das ihm anvertraut werden könnte, eingedenk zu seyn.
