L. Stand St. Gallen communiciert ihre Antwort an des Herrn Landammanns Excellenz, auf deßelben Sanitätspolizey-Verordnungen wegen der Epidemie in Italien.
Der Regierung des L. Cantons St. Gallen ist die unterm 16ten dieß der hießigen gegebene Communication ihres Antwortschreibens auf das obgedachte Kreisschreiben und Sanitäts-Polizey-Verordnung des Herrn Landammanns Excellenz vom 12ten dieß beßtens zu verdanken, und da dieselbe, unter Empfangsbescheinigung der an sie erlaßenen Schreiben vom 10ten und 13ten dieß, um Notificierung der hießigen weiteren Verfügungen über das aufgestellte Bureau wegen der aus unserm in andere Cantone gehenden Waaren ersucht, ein Exemplar der neuesten, über diesen Gegenstand den befriedigenden Aufschluß gebenden Publication der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion beizufügen.
Endlich ist die, in dem Antwortschreiben der St. Gallischen Regierung an des Herrn Landammanns Excellenz aufgestellte Ansicht über die Nothwendigkeit der unmittelbaren  Anordnungen des Herrn Landammanns in Bezug auf die Errichtung der Quarantaine-Anstalten in den Gränzcantonen Teßin und Graubündten, die innere Einrichtung derselben und die erforderlichen Reinigungs-Anstalten, laut Mißiven, auch hierorts gegen den Herrn Landammann kräftig zu unterstüzen, dabey aber zu bemerken, daß dennoch auch in den übrigen Cantonen auf den Gränzen derselben die Bestimmung eines abgesönderten Locals für solche verdächtige Kaufmanns-Waaren, welche entweder schon vor den strengeren Anstalten an den äußeren Gränzen ins Land gekommen seyn, oder auch durch allfällige Schleichwege eindringen könnten, notwendig sey, wovon der St. Gallischen Regierung, unter abschriftlicher Mittheilung des hierorts an Se Excellenz erlaßenden Antwortschreibens Kenntniß gegeben wird. Übrigens wird auch diese Depêche von St. Gallen der verordneten Sanitäts-Polizey-Commißion mit den dießfalls getroffenen Verfügungen des Kleinen Raths zu angemeßenem Gebrauche mitgetheilt.
