Der Gemeinde Guntalingen und Waltalingen wird die Kanzleybereinigung bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Notariats-Commißion  d. d. 23sten passati, der Gemeinde Guntalingen und Waltalingen, welche geziemend bittlich um Erlaubnis zu Bereinigung ihrer Schuldprotocolle eingelangt ist, da sich ergiebt, daß diese Maßregel für sie zu künftiger Sicherheit vor Beschädigungen durch Geschreyungen sehr nothwendig, und durch Bereinigung der Kanzley Stammheim noch wünschbarer geworden seye, die hohe Bewilligung dazu in der Meynung ertheilt, daß dabei die nöthige Gewährleistung zur Sicherheit der Creditorschaft eintrete, und diese Bereinigung unter Aufsicht und Leitung der L. Notariats-Commißion, welche hiermit beauftragt wird, vor sich gehe.
Dieser Beschluß wird daher wohlermeldter Commißion zu Handen der betreffenden Gemeinde und Notariats-Kanzley, sowie des Oberamtes zugestellt. 
