Besoldungserhöhung des Vorsingers an der Predigerkirche.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 18ten d: M: hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, daß dem Vorsinger an der Predigerkirche seine, gegenwärtig in fl. 20. bestehende und mit seinen Bemühungen allerdings in keinem Verhältniß stehende Besoldung, gleich derjenigen des Vorsingers am Fraumünster, um etwas erhöhet werden möchte, – hat der Kleine Rath aus den in dem Gutachten enthaltenen Gründen, und in Betrachtung, daß die Kirche zum Predigern kein eigen Kirchengut besitzt, und alle daherigen Ausgaben von jeher dem Staat obgelegen; beschloßen, die Besoldung des Vorsingers an der Predigerkirche um fl. 15. jährlich zu erhöhen, und die Finanzcommißion mit der Execution des gegenwärtigen Beschlußes zu beauftragen. 
