Den Züricherischen Fischern will von den St. Gallischen das Fischen in der Gegend von Rapperschweil verwehrt werden.
Da die L. Fischercommißion dem Kleinen Rathe die Anzeige macht, daß die hierseitigen Fischer von denjenigen des Cantons St. Gallen öfters angefochten und zurückgewiesen werden, wenn sie in der anerkannten dießeitigen Seegrenze gegen Rapperschweil hin fischen, weil diese leztern glauben, sie sollten nicht weiter hinaufkommen, als bis auf die Höhe der Züricherischen Landgrenze, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, an die Regie-  ung jenes Standes zu schreiben und ihr anzuzeigen, es werden unsere Angehörigen in der dießeitigen See- und Fischer-Grenze beeinträchtigt, daher sehe man sich genöthigt, die Züricherischen Fischer kräftig zu schützen; nun aber wo möglich Mißverstand und Unannehmlichkeiten vorzubiegen, wolle man den freundnachbarlichen Verhältnißen Rechnung tragend, die Hohe Regierung ersuchen, ihren Angehörigen die nöthige Belehrung und Warnung zugehen zu laßen, damit wo möglich eine hierseits unangenehme Execution gegen dortige Angehörige unterbleibe.
