Pensionsgesuch des Invaliden Jacob Keller von Glattfelden.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 17ten Jenner, enthaltend die Aufforderung zu Ertheilung bestimmter Auskonft über den Umstand, unter welcher Compagnie des ehemahligen Regiments von Steiner der Pensions-Reclamant Jacob Keller von Glattfelden gedient habe, zumahlen der K. Französische Kriegsminister dem Herren von Maillardoz erklärt habe, nicht eher, als bis dieser Umstand erörteret sey, in das Pensionsgesuch selbst eintretten zu können, da mehrere Reclamanten diesen nämmlichen Namen tragen, – veranlaßt den Kleinen Rath, die Militarcommißion zu ersuchen, daß sie dießfalls bestimmte Erkundigung einziehe, und das Resultat derselben hinterbringe, damit dem Herren Landammann geantwortet werden könne.
