Beschluß, betreffend die Erbauung eines neuen Kirchthurms zu Uster auf Kosten des Staats.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 1. d. M. hinterbrachten ausführlichen Berichtes, betreffend die Erbauung eines neuen Kirchthurms zu Uster, – aus welchem hervorgeht, daß in Folge des nunmehr beendigten Baus der neuen Kirche zu Uster, das Bedürfniß entstanden seye, den an dieselbe anstoßenden, dem Staat gehörenden Kirchthurm, theils wegen seiner baulichen Beschaffenheit, theils und besonders aber wegen seiner mit der neuen Kirche in grellem Mißverhältniße stehenden Form und Gestalt ebenfalls neu zu erbauen; daß zu diesem Ende der Plan zu einem neuen Thurme entworfen und eine möglichst genaue Kostensberechnung darauf gegründet worden seye,  zufolge welcher sich das Maximum der dießfälligen Auslagen, (das Holz, welches aus den Staatswaldungen genommen werden könnte, innebegriffen) auf fl. 11 900. belaufen würde; daß ferner mit der Gemeinde Uster, welche an der Ausführung des fraglichen Baues unstreitig das meiste Intereße hätte, mündliche und schriftliche Unterhandlungen angebahnt worden seyen, in der Absicht, den von derselben hiefür zu leistenden Beytrag auszumitteln und zu bestimmen; – daß dieselbe endlich durch Schreiben vom 13. Merz d. J. erklärt habe, sich zu einem Beytrage von fl. 3500. an baarem Gelde verstehen zu wollen; – daß daher, in Folge aller dieser Umstände und aus mündlich und schriftlich noch des nähern entwickelten Rücksichten, die Finanz-Commißion sich zu dem Wunsche bewogen finden müße, daß unter den, in der Weisung enthaltenen Bestimmungen, der Bau eines neuen Thurmes von Seite des Staats nunmehr beschloßen und ausgeführt werden möchte, – haben UHHerren und Obern in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags, erkennt, den fraglichen Kirchthurm nach dem vorgelegten Plane und unter nachstehenden Bedingungen auf Kosten des Staats neu erbauen zu laßen:  
1.) Verpflichtet sich die Gemeinde Uster, laut schriftlicher Erklärung ihrer Bau-Commißion vom 13. Merz a. c., an die Kosten dieses Baues einen Beytrag von fl. 3500. an baarem Gelde zu leisten. 
2.) Uebernimmt dieselbe die völlige Wegräumung des Schuttes vom alten Chor und die Säuberung und Verebnung des Platzes, worauf der jetzige Kirchthurm steht, beydes in eigenen Kosten.
3.) Verpflichtet sich dieselbe, ebenfalls auf ihre Kosten, zum Behuf der Herbeyschaffung der Materialien zu dem neuen Thurm, in gehöriger Weite bis auf den Bauplatz, eine Straße zu eröffnen. 
4.) Beschränkt sich die Bau-Uebernahme von Seite des Staats auf das Gemäuer und das Dach des Thurmes; hingegen bleibt der Bau des Glockenstuhls und die Anschaffung des Zeits, der Zeittafel und der Glocken, Sache der Gemeinde.
5.) Was den künftigen Unterhalt des Kirchthurms anbetrifft, so wird derselbe vom Staat übernommen; – hingegen entschlägt sich dieser letztere für jetzt und alle Zukunft jeder Verbindlichkeit in Bezug auf den Unterhalt der Kirche, der Glocken und des Glockenstuhls, der Zeittafel und des Zeits.
6.) Endlich wird mit diesen Bedingungen der Vorbehalt verbunden, daß die Gemeinde Uster, unabhängig von dem durch den Artikel 1. bestimmten Beytrag,  den von dem Lbl. Forstamte auf fl. 603. 20. ß. gewertheten Betrag des ihr von der Finanz-Commißion sub 18. November 1822. zum Behuf ihres Kirchenbaues bewilligten Holzvorschußes, in 48. Stück Tannen bestehend, besonders zurückerstatten solle.
Die Finanz-Commißion wird beauftragt, diesen Beschluß der Gemeinde Uster mitzutheilen, und Falls die darin enthaltenen Bedingungen von derselben angenommen würden, dann zu der Ausführung des fraglichen Baues selbst, die nöthigen Anordnungen treffen zu laßen.
