Land- und Bürgerrecht für Jacob Moser von Hornberg im Großherzogthumm Baaden.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 7ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht ihrer Einzugs-Section vom 30sten paßati, betreffend die Heymathrechtsausmittlung für den in Urdorf seßhaften Jacob Moser von Hornberg, Großherzogzthumms Baaden, ergiebt sich, daß der Vater des Moser sich seit 33. Jahren in hießigem Canton und seit 12. Jahren beständig in Urdorf aufgehalten, wo er Ao. 1811gestorben ist, und eine Frau – Barbara Hirsch von Niederurdorf – nebst einem 12. Jahre alten Knaben hinterlaßen, und daß die Wittwe sich seit dieser Zeit wieder verheurathet, und durch diese Ehe aufs neue eine Bürgerin von Urdorf geworden, so daß es jetzt nur um ein Heymathrecht für den ermeldten Sohn zu thun ist; daß sie, da sie eine schuldenfreye Wohnung von einigen 100. fl am Werth besitze, trachten wolle, so schwer es ihr falle, der Gemeinde Urdorf einen Einzug von 160. Franken für ihren Sohn zu bezahlen, und deßwegen dringend um ein Heymathrecht für ihn bitte, daß hingegen der Gemeindrath die Entrichtung des vollen Einzugs für die bürgerrechtliche Anerkennung des jungen Moser verlange.
Auf diesen Bericht, und in Genehmigung des Antrags der Comißion des Inneren, haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
Da der Vater des Moser so lange Zeit ohne Widerrede in Urdorf geduldet worden, dem hinterlaßenen Sohne deßelben das ursprüngliche Heymathrecht seines Vaters nicht mehr verschafft werden kann, und das Vermögen des Sohnes unbeträchtlich ist, – so wird demselben das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Urdorf verpflichtet, ihn, – den Jacob Moser – gegen Bezahlung eines Einzugs von 80. Frk. in das Gemeindegut, 40. Frk. in das Kirchen- und 40. Frk. in das Armengut, in das dortige Bürgerrecht aufzunehmen; in der Meynung, daß derselbe besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an in die gedachten Güter der Gemeinde Urdorf zu bezahlenden, obbestimmten Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley, innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde, vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge zu leisten, und dieses Gesetz überhaupt in allen auf ihn anwendbaren Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Urdorf, und zur Benachrichtigung der Mutter des Jacob Moser, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung, als Landrechts-Urkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, zugestellt.
