Die Einfrage des L. Ehegerichts, ob in einem Paternitäts-Proceß die Eydesleistung auch einer fremden Weibsperson anvertraut werden könne, wird bejahend entschieden.
Auf die von dem L. Ehegericht mit Schreiben vom 4ten d. M. gemachte Einfrage, ob in einem vor diesem Tribunal schwebenden Paternitäts-Prozeß zwischen der bey ihrem Stiefvater, Schuhmacher Däniker in hier, sich aufhaltenden Johanna Christina Dorothea Margaretha Schrödel von Ilmenau in Sachsen-Weimar, gegen den Zimmergesellen Heinrich Brisemann aus dem Riespach, bey fortdauerndem Widerspruch in den Aussagen der Partheyen, der Klägerin als einer Landesfremden die Eydesleistung anvertraut werden könne? – hat der Kleine Rath finden müßen, daß, wenn bey der dießfälligen Procedur alle diejenigen gesetzlichen Formalitäten beobachtet worden, welche der Eydesleistung vorangehen müßen, die Frage, welcher Theil den Eyd zu leisten habe, lediglich von dem L. Ehegericht zu entscheiden seye; und wenn das Tribunal findet, daß derselbe der Weibsperson übertragen werden müße, von ihrer Eigenschaft als Landesfremden gesetzlich kein Grund hergeleitet  werden könne; sie von dieser Rechtswohlthat auszuschließen. Uebrigens zweifelt der Kleine Rath nicht, es werde dann beym endlichen Abspruch über den Status des Kindes, in Rücksicht der Reciprocitätsverhältniße, dasjenige beobachtet werden, was bisher in Fällen, wo die Klägerin eine Landesfremde war, gesetzlich geübt worden ist. 
