Dem Carl Anton Mettler, unehelichem Sohne der Barbara Mettler von Oßingen, wird das Landrecht ertheilt.
Mit Weisung vom 30. v. M. berichtet die Lbl. Commißion des Innern, es habe sich bey dem im Laufe des vorigen Jahrs zu Schaffhausen erfolgten Absterben einer gewißen Barbara Mettler von Oßingen gezeigt, daß dieselbe im Jahr 1809. zu Jestätten einen Knaben, Carl Anton, außerehelich geboren habe, ohne daß die Ortsbehörden ihrer heimathlichen Gemeinde hiervon jemals die mindeste Kenntniß erhalten hätten. Da nun die Frage, ob dieser Knabe, welcher in Schaffhausen erzogen worden, und noch gegenwär-  tig sich daselbst aufhalte, der Gemeinde Oßingen Bürgerrechtshalber zugehöre, zu unangenehmen Erörterungen geführt haben würde, so sey das Oberamt Andelfingen bemüht gewesen, die Freunde und Beschützer desselben zur Bezahlung eines dießfälligen Einkaufs an besagte Gemeinde zu bewegen, und es sey ihm dann wirklich gelungen, zwischen gedachten Particularen und dem Gemeindrath Oßingen, unter Vorbehalt der Einwilligung der Gemeinde und hoheitlicher Genehmigung, ein Vergleichsproject zu Stande zu bringen, nach welchem der Gemeinde Oßingen von den Freunden des Knaben, der für einen Schweizerbürger festgesetzte Einzug von 480. Frk[en]. ins Gemeindgut, und 90. Frk[en]. in das Kirchen- und Armengut entrichtet, und dafür derselbe in’s dortige Bürgerrecht aufgenommen werden solle. 
Auf den Antrag eingangsbenannter Behörde, haben MHHerren und Obern dieses Vergleichsproject genehmigt, und demnach die Aufnahme des Carl Anton Mettler in das Bürgerrecht der Gemeinde Oßingen gutgeheißen, auch in milder Berücksichtigung der Verhältniße dieses jungen Menschen, das hiesige Land-  recht demselben unentgeldlich ertheilt, in der Meynung, daß nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung dem Mettler in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist, von heute an gerechnet, bey der Staatskanzley über die Entrichtung obenerwähnter Einzugsgebühren, vermittelst dießfälliger Empfangsscheine, der gehörige Ausweis geleistet, und dagegen eine Landrechtsurkunde aushingelöst werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Andelfingen, unter Zurücksendung der Acten, zu Handen des Gemeindraths Oßingen und der oben bezeichneten Particularen mitgetheilt, auch für den Mettler ein Auszug desselben als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
