Der K. K. General-Director der Policey in der Lombardie verlangt, daß Ernesto Riva von Mayland, Carlo Pozzi aus Piemont, und Gaetano Maggioni im Betretungsfalle arretirt und ausgeliefert werden.
Der vorörtliche Staatsrath setzt die Stände mittelst Circulare d. d. 12ten hujus in Kenntiß, es habe, ungeachtet kein Auslieferungstractat zwischen den K. K. Oesterreichischen Staaten und der Schweiz bestehe, der K. K. General-Director der Policey in der Lombardie, an den Schweizerischen General-Consul zu Mayland das Ansuchen gestellt, daß in Folge der bestehenden freundnachbarlichen Verhältniße, drey Individuen Nahmens Ernesto Riva von Mayland, Carlo Pozzi aus Piemont, und Gaetano Maggioni, welche sich einer arglistigen Gefährdung der K. K. Staatslotterie schuldig gemacht und nach der Schweiz geflüchtet haben sollen, betretenden Falles arretirt und an die K. K. Behörden ausgeliefert werden möchten.
Diese Einladung sammt beygefügten Signalement, wird lediglich der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen. 
