Die Regierung von Basel giebt auf hierseitiges Ansuchen der Elisabeth Strickler von Richterschweil das Consilium abeundi.
Dem hierseitigen Ansuchen entsprechend, zeigt die Regierung von Basel mit ihrer Zuschrift d. d. 15ten hujus an, sie habe der dort befindlichen Elisabeth Strickler von Richterschweil, welche von ihrer Gemeinde wegen Vernachläßigung ihrer zurückgelaßenen  Kinder reclamiert wurde, das Consilium abeundi geben und sie nach Hause weisen laßen.
Diese Bemühung wird der Regierung von Basel (lt. Mißiven) verdankt, und davon dem L. Oberamte Wädenschweil, unter Beylegung des eingekommenen Heymathscheins, zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.
