Vertrauliche Mittheilung des K. K. Französischen Dectrets vom 12ten December 1810., betreffend die nach Frankreich erlaubte Einfuhr von Colonial-Waaren, die Französischen Kaufleuten angehören.
Der von des gewesenen Herren Landammanns der Schweiz Excellenz unterm 27sten passati dem HHerren Amtsburgermeister im Vertrauen mitgetheilte Beschluß Sr. K. K. Französischen Majestät vom 12ten December, zufolge deßen Colonial-Waaren, die Französischen Eigenthümeren angehören, unter gewißen Bedingungen in Frankreich eingeführt werden dürfen, – wird, sammt dem Begleitschreiben des Herren Landammanns, der Diplomatischen Commißion in vorläufiger vertraulicher Mittheilung überwiesen.
