Der L. Stand Uri proponiert ein Concordat über den Viehverkehr.
Das von dem L. Stand Uri unterm 23sten dieß der hießigen Regierung mitgetheilte Concordat, welches die Ehrengesandtschaft dieses L. Standes und der L. Stände Schwytz, Glarus und Graubündten über einige den Viehverkehr betreffende Bestimmungen, mit vorzüglicher Rüksicht auf den Viehhandel nach Italien unter sich abgeredet haben, und zu deßen Beitritt der L. Stand Uri den hießigen Canton, wegen seines Antheils an jenem Viehhandel, einladet, –  wird sammt dem Begleitschreiben an das L. Sanitätscollegium gewiesen, um dem Kleinen Rathe sein Befinden zu hinterbringen, was hierauf dem L. Stand Uri zu antworten, und überhaupt mit Rüksicht auf das Intereße des hießigen Cantons dießfalls zu verfügen sei?
