Verbot der Anwerbung Bayerischer Unterthanen in die Schweizer-Regimenter, so wie aller Ausländer überhaupt.
Es vernahm der Kleine Rath ein ausführliches und sorgfältiges Gutachten des Staatsrathes vom 17ten hujus, betreffend die neue, Abseite des Königl. Bayerischen Minister-Residenten an den H. Vorort eingegangene Note, wegen Anwerbung K. Bayerischer Unterthanen in ausländischen Diensten, so wie auch überhaupt die seit einiger Zeit deßhalb gepflogenen Verhandlungen.
Unter Berufung auf einen von seinem  Könige und Herrn erhaltenen bestimmten Auftrag, und mit Hinweisung auf die von Bayern übernommenen Bundespflichten zum Unterhalte eines zahlreichen Heeres, berichtet der Herr Gesandte, daß deßwegen für die Königlichen Unterthanen ein bestimmtes Verbot gegen den Eintritt in fremde Kriegsdienste bestehe, und jeder, welcher demselben zuwiderhandle, sich, nebst andern Strafen, auch diejenige des Verlusts seines Staatsbürgerrechts zuziehe.
Er glaubt daher, es könne unmöglich in den Absichten irgend eines der Eidgenößischen Kantonen liegen, zu solchen Vergehen Hand zu bieten, um daraus Vortheil zu ziehen, und gründet darauf die zuversichtliche Hoffnung, es werde solche Anwerbung Königlicher Unterthanen für die Zukunft durch ein bestimmtes Verbot abgestellt werden. 
Diese Vorstellungen werden durch ein vorörtliches Begleitschreiben, unter näherer Beleuchtung des Gegenstandes, zu ernster Beherzigung empfohlen.
In dem Gutachten des Staatsrathes sind die Verhältniße dieser Fremdenwerbung und der dießfällige Stand der Regimenter ausführlich dargestellt, wovon das Wesentliche hiernächst ausgehoben wird. 
Die Werbung von Fremden (nicht  Schweizern) war von jeher ein sehr dienliches Hülfsmittel zu Completirung der Compagnien, und zufolge eines geheimen Artikels der mit Frankreich geschloßenen Capitulationen, kann der Quart der Mannschaft in Ausländern bestehen. In dem Antheile des hiesigen Standes an dem Regimente Bleuler befindet sich zwar nur ein Sechstheil Fremder, allein es sind auch die betreffenden Compagnien, welche 104. Mann zählen sollten, nicht stärker als 84, und wirklich wurden einigen Hauptleuten deßhalb Rückhalte auf dem Solde gemacht. Es läßt sich daher allerdings nicht verkennen, daß wenn die Werbung von Fremden untersagt werden sollte, die Completirung der Compagnien noch schwieriger werden würde.
Auf der andern Seite aber sind sehr wichtige, sowohl auf der politischen Stellung der Schweiz und der Wünschbarkeit eines guten Vernehmens mit ihren Nachbarstaaten, als auf ihrer eigenen Sicherheit und innern Ordnung beruhende Beweggründe für Abstellung solcher Werbungen vorhanden, und wenn vorzusehen ist, daß dieselben auf jeden Fall bald werden gänzlich untersagt werden müßen, so scheinen es die Ehre und die wahren Intereßen des hiesigen Standes zu erfordern, daß er mit seinem dießfälligen Entschluße nicht zurückhalte.
Nach diesem Gutachten wurde ein  Kreisschreiben des Hohen Vorortes d. d. 8ten hujus und eine damit begleitete Note des Minister-Residenten Herrn von Dusch verlesen, durch welche derselbe die gleichen Beschwerden in Bezug auf Anwerbung Großherzoglich-Badischer Unterthanen führt und Abhülfe verlangt.
Der Hohe Vorort spricht den Wunsch aus, es möchten die Hohen Stände im Allgemeinen hierüber Beschlüße faßen, welche einerseits jede Besorgniß vor Heimathslosigkeit in der Schweiz, die durch den auswärtigen Kriegsdienst entstehen könnte, völlig zu entfernen geeignet und das Wohlvernehmen mit den benachbarten Staaten zu befördern dienlich wären.
Auch enthält dieses Kreisschreiben folgende Anzeige: Zehn Stände haben bereits die Anwerbung Bayerischer Unterthanen auf ihrem Gebiethe förmlich untersagt, und einige, die Werbofficiere für alle Folgen verantwortlich gemacht, die aus Übertretung des Verboths entstehen könnten. Von sechs andern sey die Versicherung gegeben, was fernerhin gerechte Beschwerden veranlaßen könnte. Von den übrigen seyen hingegen noch keine Erklärungen eingegangen.
Nach Anhörung dieser Acten und sorgfältiger Berathung hat der Kleine Rath erkennt, es solle für den Stand  Zürich von nun an kein Individuum, das nicht Schweizer ist, weder bey dem hiesigen Werb-Bureau, noch bey dem Regimente Bleuler selbst, oder einem dazu gehörigen Depot angeworben werden, und jedem der künftig diesem Verbot entgegen handeln würde, solches zu eigener Verantwortlichkeit und Gefahr gereichen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Werbungs-Commißion und laut Mißiven dem Hohen Vororte so wie den zu dem hiesigen Capitulationsvereine gehörigen Ständen, und endlich dem Herrn Oberst Bleuler, Letzterm in ausführlicherer Mittheilung der dießfälligen Verhältniße, Kenntniß gegeben.
