Beschluß, betreffend die Behandlungsart der dem Großen Rath vorzulegenden Gesetzesvorschläge, vor der Höchsten Behörde selbst.
Nachdem nun durch Beseitigung oberwähnter beyde Specialanträge, die in einer Reihe von Sitzungen behandelten Gegenstände des Finanzwesens als erledigt zu betrachten sind, so wurde beschloßen, alle drey von dem Kleinen Rathe succeßiv angenommenen Gesetzesvorschläge, betreffend die Wirthschaftsabgabe, die Handelsabgabe, und die Erhebung einer Kantonal-Vermögenssteuer, dem Großen Rathe mit nachstehender Begleitsweisung vorzulegen und damit den, von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 9ten v. M. beliebten und von dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sitzung genehmigten Antrag zu verbinden, daß es der Höchsten Behörde gefallen möge, aus ihrer Mitte eine möglichst zahlreiche Commißion zur Prüfung dieser Gesetzesvorschläge zu veranstalten, und dieselbe zu beauftragen, ihren dießfälligen gutächtlichen Bericht in einer späterhin zu veranstaltenden außeror-  dentlichen Sitzung des Großen Rathes zu hinterbringen, und daß dann ferner der Kleine Rath beauftragt werden möchte, gleich nach beendigter dießjähriger Tagsatzung den Großen Rath außerordentlich zusammen zu berufen, und ihm das Ergebniß der Verrichtungen der Prüfungs-Commißion zur Berathung und zum Entscheid vorzulegen.
