Wiedermahlige Empfehlung des L. Standes Basel, zu Gunsten des Schneidermeisters Scherb in seinem Prozeß gegen Johannes Wyder in Erlenbach.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 19ten dieß, womit derselbe seinen Angehörigen, den in Basel seßhaften Schneidermeister Scherb ad justi-  tiam empfiehlt, und ein Memorial deßelben einsendet, laut welchem Scherb in seinem Prozeße mit seinem Schwager Johannes Wyder von Erlenbach, hauptsächlich in Rüksicht der aufgehobenen Caution, sich unbillig beschädigt glaubt, und darum ansucht, daß ihm der Regreß auf den Vollziehungsbeamten der Bezirksabtheilung Meilen, welcher die Aufhebung des Arrests auf das Depositum des Wydlers veranlaßet, frey gegeben, und das, zu seiner vollen Entschädigung dann allfählig noch mangelnde von der hießigen Cantonsregierung selbst ersezt werden möchte, – wird, mit seiner Beylage und in Begleit der vorhandenen frühern Acten, der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen; mit dem Ersuchen, das Begehren des Scherb zu prüfen, dabey hauptsächlich auch die inzwischen ergangenen gerichtlichen Sprüche ins Auge zu faßen, und dem Kleinen Rathe einen motivierten Antrag zu Beantwortung des Empfehlungsschreibens der Regierung von Basel, zu hinterbringen.
