Jahresbericht der Landwirthschaftlichen Anstalt im Oberamt Regensperg.
Die L. Administrations-Commißion der landwirthschaftlichen Arbeitsanstalt im Oberamte R6egensperg legte der hohen Regierung mit ausführlichem Berichte d. d. 10ten hujus, den Jahresbericht über das unter ihrer Leitung befindliche Institut vor, woraus sich ergiebt, daß sich dieselbe stets eifrig bemüht, den hiebey obwaltenden wohlthätigen Zweck zu befördern, und sowohl diese Anstalt zu äufnen, als auch dortigen Gemeinden möglichst nützlich zu machen, womit jedoch nicht verhehlt wird, daß sich in vorgelegter letzter Jahresrechnung ein Deficit von fl. 487. ergeben, welches hauptsächlich in der Anschaffung von Vieh und Fahrhabe, sowie in der Erbauung eines Waschhauses zu suchen ist.
Da sich nun UHHerren und Obern von den thätigen Bemühungen und dem gemeinnützigen Bestreben dieser Commißion überzeugt, so haben Hochdieselben erkennt, der Commißion auch dieses Mal den verdienten Hochobrigkeitlichen Beyfall dafür zu bezeugen, wovon ihr durch Zustellung gegenwärtiger Er-  kanntnuß Mittheilung gemacht wird.
