Ratificierter Verkauf des Rütihauses in Rapperschweil.
Nach Anhörung des von der Finanzcommißion unterm 20ten Decembris hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, woraus sich ergiebt, daß (in Folge der Rathserkanntnuß vom 6ten Martii a. c.) der Versuch zu möglichst vortheilhaftem Verkauf des, dem hießigen Stand zugehörigen, sogenannten Rütihauses in Rapperschweil gemacht worden, allein kein höheres Gebot, als das durch die Gemeinde Rapperschweil selbst gethane, von 600 fl. Z. V. erhältlich gewesen sey, – ist der Finanzcommißion die anverlangte Begwältigung ertheilt worden, das benannte Rütihaus um obgedachte Summe an die Gemeinde Rapperschweil zu überlaßen, zumahlen von Beybehaltung dieses Gebäudes nie ein größerer Nutzen gewärtigt werden dürfte, und keine vortheilhaftere Gelegenheit zu deßen Verkauf vorauszusehen ist, auch die Gemeinde Rapperschweil die Zahlung auf Martini 1806 leisten, und inzwischen genugsame Bürgschaft dargeben, und das Capital zu 5 pr. C. jährlich verzinsen wird.
