Unterstützungsgesuch des Mezgers Sattler in Grüningen für erlittenen Verlurst an Schaafen.
Das unterm 7ten hujus eingekommene Schreiben des Herren Unterstatthalter Hirzel in Unterwetzikon, worinn derselbe den Gottfried Sattler, von Wildberg im Königreich Würtemberg, welcher schon seit mehreren Jahren die Metzg in Grüningen und die dem Amt Rüti zuständige Alp Scheidegg bewirbt, als einen vorzüglichen Beförderer der Schaafzucht, zu einer Hochobrigkeitlichen Unterstützung empfiehlt, zumahlen sein Schäfer, Friederich Weber, der ihm diesen Winter über eine Herde von 150, meistens spanischen und flämmischen Schaafen auf besagter Alp Scheidegg besorgte, darbey von einer stheilen Anhöhe in eine Tiefe von mehr als 1000. Schritten herabstürzte und den Tod fand, jedoch solches erst ein Paar Wochen nachher entdekt wurde, und die Heerde auch so lange ohne alle Pflege sich selbst überlaßen blieb, so daß nicht nur 15. Stük wegen gänzlichem Mangel an Nahrung starben, sondern von den Lämmeren auch etwann 40. Stük Junge weniger geworfen wurden, mithin dem Sattler hierdurch ein Verlurst von 70. bis 80. Louis d‘ or zugewachsen, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Prüfung, und mit dem Auftrag überwiesen, nach Gutbefinden entweder den Sattler einiger Maaßen zu un-  terstützen, oder dieses Gesuchs halber wieder einen Bericht und Antrag an den Kleinen Rath zu bringen.
