Die auf Herrn Spithalschreiber Salomon Ott von hier gefallene Wahl der Zunft zur Gerwe zu Ihrem Ausschuße in das Wahlcollegium der Stadt Zürich, wird genehmiget.
Da sich aus dem durch das L. Oberamt Zürich mit Bericht d. d. 31sten passati einbegleiteten Verbal-Prozeß über die Wahlverhandlung der hiesigen E. Zunft zur Gerwe ergeben, daß dieselbe an die Stelle des sel[igen]. verstorbenen Herrn Alt-Rathsherrn und Obmann Ott, zu ihrem Ausschuße in das Wahlcollegium der Stadt Zürich, in gehöriger Form und Ordnung gewählt, den Herrn Kantonsrath und Spithalschreiber Salomon Ott, so haben UHHerren und Obern diese Wahl ihres hohen Ortes genehmigt, wovon dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und des Herrn Salomon Ott Kenntniß gegeben wird.
