Anerkennung eines Brandschadens in der Gemeinde Männedorf.
Es vernahm der Kleine Rath aus einem Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 8. d. M., daß am 24. v. M. Abends, vermuthlich in Folge unvorsichtigen Benehmens zweyer minderjähriger Knaben, die mit No. 140. a. und b. bezeichnete, für fl. 4900. versicherte doppelte Behausung der Gebrüder Jacob und Gerold Bindschädler im Dändelstein, oberhalb der Kirche zu Männedorf, in Brand gerathen, und großen Theils niedergebrannt sey, indem der entstandene Schade auf fl. 3458. 13. ß. gewerthet werde.
Da die beyden Hauseigenthümer an dem unglücklichen Vorfalle keinerley Schuld tragen, so hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, den gedachten Brandschaden anerkannt, zugleich aber für angemeßen erachtet, daß die beyden Knaben des Gerold Bindschädler, als muthmaßliche Urheber des Brandes, vom Oberamt Meilen zu Handen des Amtsgerichtes in Untersuchung gezogen, das Maß  ihrer Fahrläßigkeit ausgemittelt, und je nach Umständen von dem Richter eine angemeßene Ahndung über sie verhängt werde.
Von diesem Beschluße wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Meilen Kenntniß gegeben.
