Fortgesetzter Amtsbericht, in Betreff des Brandunglüks zu Gutentschweil.
Dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird der Empfang seines, als Nachtrag der unterm 7ten d. M. gemachten vorläufigen Anzeige, unterm 11ten d. M. erstatteten umständlichen Amtsbericht über das neueste Brandunglück zu Gutentschweil, worvon der Schaden (laut aufgenommener amtlicher Schatzung) sich auf 4513. fl. 19. ß. beläuft, bescheiniget, und demselben so wie dem Herren  Pfarrer Weiß von Volkentschweil, die wegen einstweiliger Versorgung der Verunglückten, und möglichster Milderung ihres traurigen Schiksals an Ort und Stelle getroffenen Anordnungen verdankt, und so auch dem Herren Gemeindammann Bünzli für seinen, bey Anlaß dieses bedauerlichen Ereignißes bezeigten thätigen und rühmlichen Eifer, der bestverdiente Obrigkeitliche Dank bezeugt; der Amtsbericht selbst aber, in Erwartung der von Herren Bezirksstatthalter annoch einzusendenden speciellen Brandschatzungstabellen, der Commißion des Innern in originali mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag, in Betreff des, den Verunglükten anzuweisenden Steuerbezirks, zu hinterbringen.
Was endlich das bey diesem Unglück dem Joseph Gan zu Schulden kommende eigennützige und empörende Benehmen gegen seine Schwiegermutter, Anna Enzinger betrifft, welche derselbe, erst nachdem er sein Bett, ja sogar den Laubsack und die Decke, womit die bereits in der Ruhe gewesene alte Frau bedeckt war, zur Kammer hinausgeworfen, – ergriffen und zu retten gesucht hat, daran aber durch die einbrechenden Flammen verhindert worden, dieses eingestanden hat, und somit die Verwahrlosung dieser verunglükten Person einzig ihme zuzuschreiben ist, – so findet der Kleine Rath allerdings den Umständen angemeßen, den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu beauftra-  gen, den gedachten Joseph Gan, dieser empörenden Handlung wegen, dem competierlichen Richter zu überweisen, und bey dem Tribunal dahin einzuwürken zu trachten, daß solches Benehmen von dem Herren Pfarrer und Stillstand auf angemeßene Weise geahndet werde.
