L. Stand Zug notificiert die Unterschriften seiner Standeshäupter und ersten Canzleybeamteten zur Anerkennung.
Die unterm 22ten Augstmonat eingekommene Zuschrift des L. Standes Zug, worinn derselbe anzeigt, daß auch er fürohin [nach dem Wusch und Beschluß der Tagsazung] alle Standesacten und canzleyischen Correspondenz-pieçen mit der Personalunterschrift des vordersten Standeshaupts und ersten Canzleybeamteten werde versehen laßen, und zu diesem Ende hin würklich die Unterschriften des dermahligen Ammanns, Statthalters, Landschreibers und Landschreibersubstituten communiciert, – ist [lt. Mißiven] rükantwortlich und mit beygefügter Versicherung zu verdanken, daß man diese Unterschriften in eintrettenden Fällen gebührend anerkennen werde.
