Ansuchen der Tavernenwirthe des Amtsbezirkes Embrach um Ermäßigung der dießjährigen Wirthschaftsabgabe.
Ein vom 16ten d. M. datirtes Petitum der Tavernenwirthe des Amtsbezirkes Embrach, womit dieselben um Herabsetzung der dießjährigen Wirthschaftsabgabe ansuchen, wird der L. Finanz-Commißion, in deren Handen schon mehrere ähnliche Begehren aus andern Kantonsabtheilungen liegen, zur Prüfung und angemeßener Berücksichtigung bey dem ihr aufgetragenen allgemeinen Rathschlage über die Wirthschaftsabgaben, überwiesen. 
