Zunftpräsidenten in der Section Winterthur.
Auf den von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 13ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten) erstatteten Amtsbericht, – sind die bisherigen Präsidenten der Zünfte der Section Winterthur, nach dem 1sten §. des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806., sämmtlich wiederum bestätiget worden, wie folget:
Zunft Winterthur.
Herr Ulrich Hegner, Friedens-  richter und Stadtrath.
Zunft Dorlikon.
Herr Ulrich Weiler von Rikenbach, Zunftgerichts-Präsident und Suppleant des Bezirksgerichts.
Zunft Wiesendangen.
Herr Jonas Peter von Räterschen, Zunftgerichts-Präsident.
Zunft Oberwinterthur.
Herr Hs. Conrad Huber im Hegi, Zunftrichter.
Zunft Elgg.
Herr Christian Müller von Hofstätten, Operator und Gemeindammann.
Zunft Turbenthal.
Herr Erhart Wolf im Turbenthal, Bezirksrichter und Quartierhauptmann.
Zunft Neftenbach.
Herr Heinrich Tobler von Neftenbach, Gemeindraths- und Zunftgerichts-Präsident. 
Zunft Wölflingen
Herr Hs. Caspar Heß von Wölflingen, Major und Zunftgerichts-Präsident.
Auch mit dieser Notification an Herren Statthalter Steiner, sind die in der vorhergehenden Erkanntnuß berührten Aufträge verbunden worden.
