Execution des Gesetzes, betreffend die Weibergutsversicherungen von Ehemänneren auf ihre Häuser und Güter.
Das Gesetz vom 13ten December, betreffend die Weibergutsversicherungen von Ehemänneren auf ihre Häuser und Güter, – solle (neben der Einrückung in die officielle Gesetzessammlung) besonders abgedruckt und von der Staatscanzley aus, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu gewohnter Publication und sorgfältiger Handhabung übermacht werden. Überdem wird eine Parthie Exemplare in die Hand der Notariats-Commißion gelegt, um solche den sämmtlichen Landschreiberen mit specieller Intimation der allersorgfältigsten Nachachtung zu übermachen.
