Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in der Abtheilung Uster.
In Ansehung der von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 17ten dieß eingesandten Verbalprozeße über die vorgegangenen Gemeindrathserneuerungen zu Schwerzenbach, Greiffensee und Volketschweil, ferner über die Gemeindrathswahlen von Pfäffikon, Weißlingen, Bärentschweil, Wyla, Uster und Kyburg, und über die Friedensrichterwahlen von Bauma, Kyburg, Bärentschweil, Wyla, Uster und Hittnau, – wurde beschloßen:
1.) Die in diesen genannten Gemeinden vorgenohmenen Wahlen sind alle und also für dießmahl auch da, wo eine Zurechtweisung für die Zukonft nöthig wird, bestätiget.
2.) Der Herr Statthalter wird  dem Gemeindrathsschreiber zu Kyburg die unanständige Eingabe eines bloßen Zedels über die dasige Friedensrichterwahl verweisen, und ihm für die Zukunft die Abfaßung eines gehörigen Proces-Verbals anbefehlen.
3.) Zu Schwerzenbach, wo die Gemeindrathserneuerung zwey Wahlen nöthig waren, hätte aus der zweyten Wahl nur dasjenige Mitglied wegfallen sollen, welches in der ersten am wenigsten Stimmen hatte, anstatt daß in der lezten Wahl einige Mitglieder die das erste Mahl 3. 4. und 5. Stimmen hatten, nicht mehr zum Vorschein kommen; worüber der Gemeinde für die Zukonft die nöthige Weisung zu ertheilen ist.
4.) Zu Weißlingen hat man sich, gegen die bestimmte Vorschrift des Gesetzes, anstatt des absoluten, des relativen Stimmenmehrs für die Gemeindrathserneuerung bedient, welcher Unordnung für die Zukonft vorzubeugen ist. 
5.) Dem Gemeindammann Walder zu Bärentschweil ist das Mißfallen zu bezeugen, daß er, mit gänzlicher Außerachtsetzung des Gesetzes, die Friedensrichterwahl durch das offene  Handmehr, anstatt durch geheimes und absolutes Mehr vornehmen ließ; und für die Zukunft zu remedieren.
6.) Der Herr Bezirksstatthalter ist eingeladen, solche unregelmäßigen Wahlen in Zukunft entweder selbst zu caßieren, oder wo derselbe dieß über seine Competenz glaubt, der Regierung über solche Fälle seinen Amtsbericht zu erstatten, und derselben über die vorgehenden Gemeindraths- und Friedensrichter-Wahlen jährlich eine tabellarische Übersicht einzusenden.
