L. Stand Zug. Anzeige von der Wahl des Herrn Oberstlieutenant Andermatt zum regierenden Landammann.
Die von dem L. Stand Zug mit Schreiben vom 13ten d. M. gemachte Anzeige, daß die Sonntags den 5ten d. M. abgehaltene dortige Landsgemeinde an die Stelle des verfaßungsmäßig abgetretenen HHerrn Landammann Brandenberger, den HHerrn Oberstlieutenant Franz Joseph Andermatt zum regierenden Landammann des  dasigen Standes für die folgenden zwey Jahre erwählt habe, ist (lt. Mißiven) zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß man die mitgetheilte Unterschrift dieses neuen Standeshaupts in allen vorkommenden Fällen anerkennen werde. 
