Die Sattlermeister im Bezirk Bülach werden in ihrem Gesuch um Gestattung einer eignen Handwerksgesellschaft abgewiesen.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 8ten pti., unterm 16ten ejusdm. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Ansuchen der  E. Sattlermeister im Bezirk Bülach, daß ihnen zu Ersparniß großer Unkosten eine eigene Handwerksgesellschaft zu errichten gestattet werden möchte, hat der Kleine Rath, da die Zahl der Sattlermeister im Bezirk Bülach nicht beträchtlich ist, dieselben auch nicht zeigen können, daß sie ehemahls eine eigne Handwerksgesellschaft gehabt haben, da ferner nach der neuen Handwerksordnung der Sattler in hier, und der in Ansehung der Statt gehabten Mißbräuche vorgenommenen Remedur, keine große Kosten auf die Meister fallen, welche sich dieser Handwerksgesellschaft einverleiben wollen, da endlich in Eglisau bereits eine solche Handwerksgesellschaft existiert, und die unnöthige Vervielfachung solcher Gesellschaften einer guten Polizey zuwiderlauft, beschloßen, die Petenten in ihrem Begehren ab- und zur Ruhe zu weisen, ihnen aber anheim zu stellen, sich an die Handwerksgesellschaft der Sattler in Eglisau anzuschließen; wovon der Herr Unterstatthalter Ganz den Petenten Kenntniß zu geben belieben wird.
