Besetzung der Aidemajorstelle im sechsten Quartier des dritten Militairkraises.
Auf angehörten gesetzlichen Vorschlag der L. Militar-Commißion vom 19ten Februar, ist die bis dahin unbesetzt gebliebene Aidemajorstelle im sechsten Quartier des dritten Militair-Kraises wiederum besetzt, und einmüthig dem Herrn Heinrich Bachofen von Uster, gewesenem Grenadierhauptmann unter dem L. Succursregiment, aufgetragen worden; welchem ein Brevet, gleichwie der L. Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Manz in Nänikon die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist. 
