Besetzung einer Major- und Hauptmannsstelle im 1sten Quartier des 3ten Militärkreises.
In Genehmigung des sorgfältigen Antrags der Lbl. Militär-Commißion vom 28. dieß, wurde
a.) wegen der, durch Beförderung des  Herrn Major Wunderli zum Quartierhauptmann erledigten Majorsstelle im 1sten Quartier des 3ten Militärkreises
Herr Heinrich Zuppinger von Männedorf, bisher Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie, zum Major ernennt, und 
b.) Deßen Stelle dem Herrn Heinrich Frauenlob von Oetweil, vormals Hauptmann beym ersten Bundesauszug übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott als Kreisinspector, und dem HHerrn Quartierhauptmann Wunderli zugestellt.
