HHerr Landammann Heer von Glarus verlangt Aufschlüße über die Zolltariffe des hiesigen Kantons zu Behuf der allgemeinen Revision des Zollwesens der Schweiz.
Das von dem Hochgeachten Herrn Landammann Heer von Glarus eingekommene Schreiben d. d. 31sten Jenner, betreffend die auf Veranstaltung der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung von demselben übernommene Revision und Claßification des Zollwesens der Schweiz, wird, nebst dem beygefügten Verzeichniß, welches verschiedene Anfrage bezüglich auf die Zolltarife des hiesigen Kantons enthält, der Finanz-Commißion zugestellt, um daßelbe zu beantworten, und dem  HHerrn Landammann auch im Verfolg diejenigen Aufschlüße und Erläuterungen zu ertheilen, welche derselbe zu Behuf dieser Arbeit weiters nöthig haben möchte.
Dem HHerrn Landammann Heer ist hievon (lt. Mißiven) Anzeige zu geben, und derselbe einzuladen, sich dieses Gegenstandes halber directe an die Finanz-Commißion zu wenden.
