Die Regierung von Bünden erklärt, daß die Erbsangelegenheit des zu Jennins seßhaften Heinrich Knecht von Wald nicht anderst, als nach dortigen Gesetzen behandelt werden könne.
Da die Regierung des L. Standes Graubünden nunmehr mit Zuschrift d. d. 1sten hujus ausführlich auf die hierseitige Verwendung in Betreff der Erbsangelegenheit des zu Jennins im Kanton Graubünden seßhaften Heinrich Knecht von Wald und deßen Begehren, daß er in Beerbung seines Knaben, des Sohnes einer früher verstorbenen Bündnerin, nach diesseitigem Erbrechte behandelt werde, gänzlich ablehnend beantwortet, weil nach dortseitigen Grundsätzen und Einrichtungen die Ansäßen in allen Theilen den Kantonalgesetzen unterworfen seyen, so haben UHHerren und Obern in der Ueberzeugung, daß weitere Schritte gegen diese, durch ihre Gesetze gebundene Regierung ohne Erfolg seyn würden, erkennt, dem L. Oberamte Grüningen eine Copie des bemeldten Schreibens zuzustellen, damit daßelbe den Knecht über die Fruchtlosigkeit weiterer Bewerbungen verständigen könne. 
