Vergütung eines durch Einschlagen des Blitzes entstandenen Schadens in der Gemeinde Rafz.
Auf den Antrag der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vom 19. d. M. hat  der Kleine Rath dem Caspar Sigrist genannt Becken, von Rafz, deßen für fl. 1300. versicherte Wohnung am 14. d. M. Abends durch Einschlagen des Blitzes ohne Entzündung eine Beschädigung erlitten, welche, nach aufgenommener Expertenschatzung, den vierten Theil des ganzen Gebäudes befaßt, den verhältnißmäßigen Aßecuranz-Betrag von fl. 325. in der Meinung zuerkannt, daß selbiger auf dießjährige Rechnung genommen und seiner Zeit nach gesetzlicher Vorschrift aushinbezahlt werden solle.
Hiervon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Embrach zu Handen des Sigrist Kenntniß gegeben.
