Appenzell A. R. signalisiert den Hs: Jacob Bühler von Schwellbrunn.
Das, von Lob[lichen] Stand Appenzell der A. R. unterm 18ten dieß eingesandte Signalement des, eines sträflichen Ungehorsams gegen seine gesezmäßige Landesobrigkeit, und verschiedene, die öffentliche Ruhe und Ordnung gefährdender Umtriebe beschuldigten Hs: Jacob Bühler von Schwellbrunn, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu gewohnter Publikation und Verfügung, als auch den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung übermacht, auf den signalisierten Bühler genaue Acht bestellen zu laßen, und von seiner, im Betrettungsfall sogleich vorzunehmenden Verhaftung, dem Kleinen Raths zu Handen des Landammanns und Raths von Appenzell A. R. unverzügliche Kenntniß zu geben. Dem Landammann und Rath des Cantons Appenzell A. R. wird der Empfang laut Mißiven bescheint.
