Antworten der betreffenden Stände wegen mitgetheilter Rückäußerung des Königs der Niederlande auf die Notification von Auswechslung der Ratificatorien der Militar-Capitulation.
Die von dem L. Stand Schaffhausen unterm 24sten, dem L. Stand St. Gallen unterm 21sten, dem L. Stand Argau unterm 20sten, und dem L. Stand Thurgau unterm 21sten Novembris eingekommenen dankbaren Empfangsbescheinigungen für die mit der hießigen Zuschrift vom 14ten Novembris mitgetheilten verbindlichen Rückäußerungen Seiner Majestät des Königs der vereinigten Niederlande auf die Höchstdemselben unterm 8ten Octobris gemachte Notification von der am selbigen Tag vorgegangenen Auswechslung der Ratificatorien der Holländischen Militar-Capitulation, – sind verlesen und ad acta gelegt worden.
