Neue Vorschläge von Herrn von Sulzer-Wart, bezüglich auf einen mit der Krone Bayern abzuschließenden neuen Salztractat.
Da laut einer von der Lbl. Salzdirection vorgelegten, derselben wieder zurückzustellenden Note des Herrn von Sulzer Wart, Konigl. Bayerschen Commißarius in Salzsachen, derselbe in Absicht auf die, wegen Abschließung eines neuen Salztractats unterm 13ten Jenner d. J. gethane hierseitige Erklärung, die Gegen-Proposition macht, daß, wenn der hiesige Stand ein neues sechsjähriges Verkommniß mit primo Jenner 1826. anfangend, für das bisherige Quantum von 3250. Faß jährlich um 12. fl R. W. pr. Faß eingehen wolle, die Krone Bayern den Salzpreis für 1825. um 6. fl. 30. Xr. per Faß auf sämtliche 3250. Fäßer herabsetzen, mithin einen Abzug von 21125. f gestatten würde, so wird die Lbl. Salzdirec-  tion beauftragt, dem Herrn von Sulzer-Wart zu erklären, daß die hiesige Regierung keinen längern Tractat, als auf vier Jahre eingehen werde, sich hingegen gefallen laße, das zu übernehmende jährliche Quantum noch um 500. Faß zu vermehren, also diese vier Jahre über 2500. Faß jährlich zu übernehmen, in so fern der vorermeldte Abzug von 21125. fl auf der Lieferung für 1825. bewilliget werde; falls aber auch dieser Vorschlag nicht angenommen werden sollte, die hiesige Regierung dann lediglich bey ihrer Erklärung vom 13ten Jenner d. J. zu verbleiben sich genöthigt sähe.
