Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamt Meilen, und Entlaßung des Gemeindraths Schnorf in Uetikon.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamt Meilen sub dato 21sten hujus erstatteten Berichtes und der damit einbegleiteten Verbalprozeße über die gesetzliche Erneuerung sämtlicher Gemeindräthe, da sich ergeben, daß diese Verhandlungen allseits in gehöriger Form und Ordnung stattgefunden, solche genehmigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neugewählten Vorsteher Kenntniß gegeben wird.
Demnach wurde auch erkennt, dem beygefügten, auf hinlängliche Gründe gestützten Entlaßungsgesuch des Herrn Gemeindrath Schnorf in Uetikon zu entsprechen, welches ihm von dem Lbl. Oberamte, unter Verdankung der geleisteten Dienste anzuzeigen und demnach die Wiederbesetzung seiner Stelle zu veranstalten ist.
