An Se. Excellenz den Landammann der Schweiz über die Frage: was wegen der 24. zu Chur sequestirt liegenden verdächtigen Ballen Baumwollen zu verfügen sey?
Die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion mittheilt dem Kleinen Rathe unterm 6ten dieß eine von des Herrn Landammanns Excellenz unterm 24sten pti. an sie sowie an die Sanitäts-Behörden von St. Gallen und Graubündten, erlaßene Einladung, Hochdemselben ihre unmaßgeblichen Gedanken zu communicieren, „welche Verfügungen in Rüksicht auf jene 24. Ballen Braselianischer Baum-  wollen, die wirklich in Chur sequestirt liegen, sey es, daß man deren weitere Versendung gestatte, oder nicht, zu treffen wären, und wie man die Gewißheit erhalten könnte, daß aus dem Durchzug, oder fernern Verbleiben derselben keine Gefahr, weder für die Schweiz, noch für andere Länder entstehen werde?“ – und legt dieser Communication an den Kleinen Rath ihre entworfene Antwort an des Herrn Landamman[n]s Excellenz bey, mit dem Ersuchen, „daß der Kleine Rath ihr seine Ansichten und Rathschläge über seinen Gegenstand mitzutheilen belieben möchte“.
Der Kleine Rath entnimmt aus diesem Entwurf, daß des Herrn Landammanns Excellenz auf den Fall, daß das einzig sichere Mittel, nämlich die Verbrennung jener, zur Zeit des gelben Fiebers zu Livorno, während 2. Tagen daselbst gelagerten 24. Ballen Baumwollen, nicht anwendbar befunden würde, eine sehr sorgfältig entwikelte, während 3. Wochen fortzusezende Reinigungs-Operation angetragen wird, nach welcher dann dem Herrn Landammann von dem Geschehenen Rapport gemacht, und Hochdeßelben Verfügung gewärtigt werden soll.
Wann nun der Kleine Rath in diesem Entwurf der an Se. Excellenz zu erlaßenden Antwort einen sprechenden Beweis der fortgesezten gemeinnüzigen, und unermüdeten Sorgfalt und Wachsamkeit der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion erblikt, und deßwegen kein Bedenken trägt, daß diese Antwort dem Landammann von Seite wohlgedachter Commißion ertheilt werde, so stellen sich dennoch dabey dem Kleinen Rath die schon früher ge-  walteten dießfallsigen Ansichten und Gesichtspunkte wiederum lebhaft vor Augen, und, da von der sorgfältigsten Reinigungsoperation, bey den in der Ausführung sich zeigenden Schwierigkeiten und verschiedenen andern Rüksichten, sich niemals gänzliche Sicherheit, sondern nur mehr oder mindere Beruhigung, und diese in erforderlichem Grad nur alsdann versprechen läßt, wann zur unmittelbaren Beaufsichtigung der Regierungs-Operation [recte: Reinigungs-Operation], von dem Herrn Landammann selbst ein verständiger, erfahrner, und für das allgemeine Wohl eifrig besorgter Arzt bestellt wird, auch die Verhältniße unsers Vaterlandes mit den benachbarten, auf diese allgemein wichtige Angelegenheit äußerst aufmerksamen, und die strengsten Maßregeln ergreifenden Staaten, immer mehr die sorgfältigste Rüksicht von unserer Seite erheischen, so ersucht der Kleine Rath die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion, Sr. Excellenz dem Herrn Landammann nicht nur diese Bemerkungen mitzutheilen, sondern auch der an Hochdenselben zu erlaßenden Antwort beyzufügen: „Die Commißion habe sich indeßen bey Einholung des dießfälligen Befindens der hießigen Regierung überzeugt, daß es fortgesezt in den Wünschen derselben liege, daß jene 24. Ballen Baumwollen verbrennt, und der öffentlichen Meinung und unsern Verhältnißen mit benachbarten Staaten dieses einzig mit  Gewißheit sichernde Opfer gebracht werde, zumalen der mehrbesagten verdächtigen Baumwolle, auch nach der, auf die bezeichnete Weise vorgenommenen Reinigung, von der hießigen Regierung schwerlich der Eintritt in hießigen Canton würde gestattet werden.“
