Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Uster.
Auf angehörtes, unterm 10ten November hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greiffensee, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Weißlingen.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Scheuchzer, von Kyburg, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Greiffensee.
Herr Zunftrichter Christoph Hürlimann, von Volketschweil.
Zunftgericht Uster.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Bachofen, von Freudweil.
Zunftgericht Pfäffikon.
Herr Zunftrichter Jacob Leemann, von Rußikon.
Zunftgericht Bärentschweil.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Hotz, von Oberhittnau, welcher auch  sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Bauma.
Herr Zunftgerichtspräsident Johannes Boßhart, im Saaland, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach Kenntniß geben, wem solche gebührt.
