Recepiße von Bern, wegen Recredentialien des Herrn von Batz, und Credentialien des Herrn von Kaufmann.
Das Schreiben des L. Standes Bern vom 23sten Februar des Innhalts: „Die erst jezt, aber noch von dem HHerrn Burgermeister von Reinhard, als gewesenen Landammann der Schweiz erhaltene Communication der Abberufung des Königlich-Würtembergischen außerordentlich bevollmächtigten Gesandten, Herrn von Batz, und die Accreditierung deßen Nachfolgers, Herrn Geheimen Legationsrath Carl von Kaufmann, bisherigen Minister Residenten beym Königlich-Preußischen Hofe, – stehe man nicht an, gegen dem hießigen Stand, als der dermahligen ausschreibenden Behörde für die Eydsgenoßenschaft, zu bescheinen“, – wird ad acta gelegt. 
