Anzeige von dem Hinschiede des sel[igen] Herrn Vicepräsident Sigg von Flaach.
Es haben UHHerren und Obern aus einem von dem Lbl. Oberamte Andelfingen erstatteten Berichte d. d. 18ten hujus entnommen, daß der Herr Johannes Sigg von Flaach, Vicepräsident des Amtsgerichtes Andelfingen, nach einem vierwöchigen Krankenlager selig verstorben, und über den Hinschied dieses durch eine lange Reihe von Jahren erprobten getreuen, thätigen und rechtschaffenen Beamten ein ungetheiltes Bedauern empfunden.
Unter Äußerung desselben wird nun der HHerr Oberamtmann Schweizer eingeladen, der hohen Regierung für die nöthige Wiederbesetzung dieser Stelle einige beßtgeeignete  Individua zu bezeichnen.
