Recepiße verschiedener L. Stände für denselben übermachte Signalements.
Das von dem L. Stand Uri unterm 11ten, von dem L. Stand Obwalden unterm 6ten, von dem L. Stand Nidwalden unterm 8ten, von dem L. Stand Zug unterm 10ten, und von dem L. Stand Appenzell der Außeren Rhoden unterm 11ten Julii eingekommene Recepiße für das von hießigem  Ort aus an die L. Stände gesendete Signalement des Schuhmacher Johannes Hirzel von Illnau, so wie die beyden Recepiße des Standes Zug vom 10ten hujus, für die Signalements des Falliten Martin Schultheß in der Limmatburg und des Deserteur Conrad Gimmi von Langenrickenbach, – sind lediglich ad acta zu legen.
