Abgewiesenes Entschädigungsbegehren des Herrn Altgerichtsherr Schultheß zu Gyrsperg, wegen Beschädigung der Schloßgebäude durch den Blitz.
Auf den umständlichen und sorgfältigen Bericht und Antrag der Brandaßecuranz-Commißion vom 4ten dieß, betreffend den am 22sten July d. J. an Schloßgebäuden zu Girsberg entstandenen Schaden durch Einschlagen des Blitzes ohne Entzünden, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Es könne in das Begehren des Eigenthümmers, Herrn Alt-Gerichtsherr Schultheß, daß ihm der dießfällige, auf 80. fl. gewerthete Schaden vergütet werde, nicht eingetretten werden, weil derselbe drey Wochen lang es versäumt habe, die erste Anzeige von diesem Schaden an Behörde zu machen, wodurch eine gehörige richtige Untersuchung desselben, der sorgfältigen Bemühungen der Brandaßecuranz-Commißion ungeachtet, unmöglich gemacht worden ist.  Von dieser Verfügung wird der Herr Statthalter Sigg dem Herrn Altgerichtsherr Schultheß Kenntniß geben.
Zugleich aber soll dem Herrn Statthalter Sigg über seine vierwöchtenliche Verspätung bey Einberichtung der schon versäumten ersten Anzeige, und über das ganze Verfahren in diesem Geschäft, wodurch es unmöglich wurde, den ersten, von Seite des Eigenthümmers vorgegangenen Fehler gutzumachen, das Mißbelieben des Kleinen Rathes zu erkennen gegeben werden.
Der Brandaßecuranzcommißion wird ihre sorgfältige Bemühung beßtens verdankt.
