Dem L. Stand Solothurn wird die Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon gegen Joseph Allemann von Aeschi, Oberamts Kriegsstetten, zur Beurtheilung übermacht und die Niederkunft der Bickel angezeigt.
Als Nachtrag zu der dem Lbl. Stand Solothurn früher überwiesenen, und Anfangs May d. J. von dem dortigen Oberamtsgericht Kriegsstetten vorläufig beurtheilten Paternitätsklage der hierseitigen Angehörigen Barbara Bickel von Gamlikon, der Pfarre Stallikon, gegen Joseph Allemann, Schneider, von Aeschi, Oberamts Kriegstetten, wird von dem Lbl. Ehegericht mit Schreiben vom 25sten September die  Anzeige gemacht, daß obgedachte Barbara Bickel bereits am 22sten May mit einem Töchterlein niedergekommen, deßen Status sowie die Alimentation für dasselbe nebst Kindbettkosten und Entschädigung für die Geschwächte nun noch zu bestimmen seye.
Indem der Lbl. Stand Solothurn hievon (laut Mißiven) in Kenntniß zu setzen ist, ist derselbe zugleich zu ersuchen, die angemeßen findende Einleitung treffen zu wollen, daß über diesen Paternitätsfall concordatsmäßig abgesprochen, und die dießfällige Urtheil der dortigen Behörde zu unsern Handen mitgetheilt werde.
