Verminderung des Gemeindrathes Hottingen um 2. Mitglieder und Entlaßung des Gemeindraths Hotz.
Das Lbl. Oberamt Zürich überwies der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 12ten hujus zwey Bittschreiben aus der Gemeinde Hottingen, das erste den Wunsch der Vorsteherschaft enthaltend, daß die Zahl der Gemeindräthe wieder, wie sie ehemals bestanden, von 7. auf 5. Mitglieder reducirt werden möchte, das andre ein Entlaßungsbegehren des Gemeindrath Heinrich Hotz, gestützt auf häusliche Angelegenheiten, welche ihm die gehörige Besorgung der öffentlichen Geschäfte unmöglich machen.
Diesem letztern haben UHHerren und Obern, auf den Oberamtlichen Antrag entsprochen, und auch in Bezug auf den ersten Gegenstand, da versichert wird, daß die Gemeindsangelegenheit[en] von der geringern Zahl wohl gehörig besorgt werden können, die hohe Genehmigung in der bestimmten Erwartung und Voraussetzung ertheilt, daß die Vorsteherschaft sich möglichst angelegen seyn laße, ihren Obliegenheiten ein Genügen zu leisten, damit der Gemeinde hierdurch kein Nachtheil erwachse.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte zugestellt. 
