Abschließung des wirklichen Vertrags mit Appenzell A. R., wegen Behandlung der Paternitätsfälle.
Da der L. Stand Appenzell A. R., unterm 14ten dieß, dem Antrag des hießigen Standes zu einer Convention wegen der gegenseitigen gerichtlichen Behandlung der Paternitätsfälle, auf das Fundament des Fori delicti, gänzlich beystimmt, – so ist nun demselben (laut Mißiven) das, in den Urkunden enthaltene Document zu übersenden, und sich eine gleichlautende Ausfertigung mit dem dortigen Standessigill bekräftigt, auszubitten. 
