Ansuchen der Herren Graf und Geilinger zu Winterthur, wegen Waaren, die ihnen von Französischen Kaufhausbeamten zu Coblenz, als englische Waaren confisciert worden sind.
Da es sich aus dem umständlichen Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 18ten dieß ergiebt, daß den Handlungshäuseren Johann de Jacob Graf und Johann Ulrich Geilinger von Winterthur, eine Sendung in Amsterdam eingekauften Caffees, nämmlich ersterem 3. Fäßer, zusammen an Gewicht 3272. lb. zu Coblenz, und lezterem 3. Fäßer Caffe, zusammen an Gewicht 1919. lb., an gleichem Orte, von französischen Kaufhausbeamten als englisches Gut confisciert und zum Verkauf ausgesezt worden seyen, ungeachtet die Bestellung und Versendung schon im November geschah; weßwegen nun der Kleine Rath angegangen wird, Se. Excellenz, den Herren Landammann um seine Verwendung zu Gunsten der gedachten Handlungshäuser zu ersuchen; daß aber für jene Waaren ein, von dem  Französischen Consul ausgefertigtes Herkunftsattestat an die Speditoren in Maynz gesandt worden sey, um solches bey den Französischen Beamten in Coblenz zu Loosgebung der Waaren geltend zu machen, – so würde der Kleine Rath es angemeßen erachten, den Erfolg dieser lezterwähnten Maaßregel, welche, wie der Bericht fällt, bey ähnlichen Anständen auch schon von entsprechender Wirkung war, vorerst abzuwarten; indeßen will derselbe gewärtigen, ob die beyden gedachten Handelshäuser deßen ungeachtet auf ihrem Ansuchen beharren, in welchem Fall die Staatscanzley begwältigt ist, nach erhaltenem dießfälligem Auftrag von Seite des Hohen Präsidii, das angesuchte Fürwortschreiben für die Petenten ohne Verzug an des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz abzuerlaßen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zur Mittheilung an die Handlungshäuser Graf und Geilinger, zu Handen gestellt.
