Bewilligte Urbarmachung eines Stüks Gemeindholzbodens zu Flaach.
Auf den von der Forstcommißion (in Folge Auftrags vom 16ten Aprill) unterm 7ten d. M. hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, über das ihr zu näherer Untersuchung überwiesene Bittschreiben der Gemeinde Flaach, womit dieselbe um die Bewilligung sollicitiert, ein, circa 11. Jucharten haltendes Stük Gemeindholzboden, im Wägli genannt, umreuten und urbar machen zu dörfen, – wurde erkennt, der Gemeinde Flaach die angesuchte, nach den eingezogenen Erkundigungen  nicht nur unschädliche, sondern der Gemeinde zuträgliche Urbarmachung dieses Stüks Land, in Kraft des 1sten §. der neuen Forstordnung, zu gestatten; in der ausdrüklichen Meynung, daß solches weder veräußeret, vertauscht oder verpfändet, sondern auf höchstens 12. Jahre in beliebigen Abtheilungen verliehen, und nach Verfluß dieser Zeit als Eigenthum der Gemeinde wieder ihrer Disposition überlaßen werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen der Gemeinde Flaach, zugestellt.
