Beschluß zu Bildung und Aufstellung von vier Forstmeistern für hiesigen Kanton.
Es vernahm die Hohe Behörde des Kleinen Rathes ein sorgfältiges Referat der L. Forstpolizey-Commißion d. d. 25sten May h. a.
In demselben ist theils mit Berufung auf die alljährlichen allgemeinen Forstberichte, theils durch einleuchtende Darstellung und Anführung neuer Thatsachen gezeigt, wie nothwendig es seye, daß um dem wegen fortdauernder übler Bewirthschaftung vieler Gemeinds- und Corporationswaldungen zu besorgenden Ruin derselben vorzubiegen, das Gesetz über ihre Bewerbung und Beaufsichtigung sorgfältig gehandhabet werde, dieses aber nicht ohne Bestellung der untern Forstbeamtung mit tüchtigen und in ihrem Fache gehörig unterrichteten Leuten erreicht werden könne, und daher zwar die Errichtung eines Institutes für Bildung guter Förster sehr wohlthätig wäre, allein einstweilen von einer solchen mit bedeutenden Kosten verbundenen Anstalt abstrahirt werde, indem die Forst-Commißion glaube, daß durch Aufstellung von 4. Forst-  meistern im nothwendigsten abgeholfen, und wirksam auf Verbeßerung der Waldungen eingewirkt werden könnte.
Es haben daher UHHerren und Obern, überzeugt von der Nothwendigkeit einer umfaßenden Verfügung zu Verbeßerung des Forstwesens, nach sorgfältiger Berathung des Commißional-Antrages in allen seinen Beziehungen, erkennt:
1.) Die Forstbeamtung soll zum Behuf beßerer Besorgung der so wichtigen Communalwaldungen mit drey Forstmeistern vermehrt, und so bald solche gehörig gebildet sind, der ganze Kanton in vier Forstbezirke abgetheilt, ihrer speciellen Aufsicht und Besorgung übergeben werden.
2.) Die L. Forst-Commißion wird daher begwältigt, drey taugliche Subjecte dazu auszuwählen, welche sich dem Forstwesen zu widmen gedenken, und anheischig machen, in einem zweyjährigen Lehrcurse die für ihren künftigen Beruf nöthigen Wißenschaften unter specieller Aufsicht und Leitung des Forstamtes auf eigene Kosten zu erlernen. Bey dieser Auswahl wird die L. Forstcommißion ihr Augenmerk vorzugsweise auf solche junge Männer richten, die nebst einem untadelhaften Character gute natürliche Anlagen, Vorkenntniße und einiges Vermögen besitzen.
3.) Der Unterricht dieser künftigen Forstmeister soll im Wesentlichen umfaßen, die Forstwißenschaft mit ihren Abtheilungen, als Forst-Botanik, natürliche und  künstliche Holzzucht, Forst-Taxation, Anleitung zu Beschreibung der Waldungen und zu Entwerfung von Wirthschaftsplanen, ferner denjenigen Theil der Mathematik, welcher zu gründlichen geometrischen Vermeßungen nöthig ist, nebst deutlicher Planzeichnung.
4.) Nach Verfluß des ersten Jahres der Lehrzeit dieser Zöglinge, wird die L. Forst-Commißion der Regierung einen Bericht über die Profecten derselben, und ihre klugen Anträge in Bezug auf dasjenige, was allfällig zu Beförderung und Aufmunterung in ihren Studien zu thun seyn möchte, hinterbringen.
5.) Wenn sodann die Lehrzeit vollendet ist, wird der Kleine Rath, nach Anhörung eines auf sorgfältige Prüfung gegründeten Commißionalberichtes, über die Fähigkeiten und Kenntniße dieser jungen Forstmänner, zu Besetzung der neuen Stellen schreiten, und zugleich auf die Anträge der Commißion, theils ein vollständiges Regulativ über derselben Pflichten und Verrichtungen aufstellen, theils die damit verbundenen Besoldungen bestimmen.
Dieser Beschluß wird der L. Forstcommißion in die Hand gelegt.
