Neugewählte Standeshäupter in dem Canton Graubündten.
Da der Kleine Rath des L. Standes Graubündten unterm 19ten passati, unter Mittheilung der betreffenden Unterschriften, anzeigt, daß in der dießjährigen ordentlichen Versammlung des Großen Raths dortigen Cantons, der Verfaßung gemäß, auch die Wahl der Mitglieder des Kleinen Raths für diesen Jahrgang vorgenohmen worden, und auf die Herren Bundespräsident Franz Simeon von Salis Zitzers, Landrichter Joh. Peter Marchion und Bundeslandammann Georg Gengel gefallen sey, welche vom 1sten September an, bis wohin Herr Bundeslandammann Johann Gaudenz von Salis nach der eingeführten Ordnung zu präsidieren fortfahre, in obiger  Folge von vier zu vier Monaten des Präsidium führen werden, – so ist der dortigen Regierung diese Anzeige (laut Mißiven) höflich zu verdanken, und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften der dortigen neuen Standeshäupter auf eintrettende Fälle zuzusicheren.
