Die Gemeindrathswahl zu Niederweningen ist ungültig erklärt.
Der Kleine Rath hat aus dem sorgfältigen Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 7ten dieß mit Mißbelieben die Unordnungen ersehen, mit welchen die, zu Niederweningen Stattgehabte Gemeindraths Wahlen begleitet waren, deren Resultat dahin gieng, daß Jacob Fehr, abgetrettener Gemeindrathspräsident, Hs: Jacob Bucher, alt Districtsrichter, Bucher Altagent, und Rudolf Wirth zu Gemeindräthen gewählt wurden.
Da nun die beiden Bucher auf der Ablehnung des an sie ergangenen Rufs beharren, Rudolf Wirth aber erklärt, daß er, wenn der alt Gemeindrathspräsident Fehr wiederum in den Gemeindrath tretten sollte, sich nie dazu bequemen könnte, diese Stelle anzunehmen, und der genannte Fehr, welcher seinem eigenen Hauswesen nicht wohl vorsteht, durch prakticiren zu der Ernennung gelangt ist, so billigt der Kleine Rath vollkommen die, von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst provisorisch getroffenen Verfügungen, und indem er die von der Gemeinde Niederweningen vorgenommenen Gemeindrathswahlen als ungültig erklärt, begwältigt der Kleine Rath den Herrn Bezirksstatthalter zu den von ihm dem Gemeindammann zu Niederweningen beygegebenen zweyen Mitgliederen, noch  ein drittes fähiges Subjekt zu bestellen, welche 4. Personen bis zu der eintrettenden Epoche der gesezlichen Gemeindrathserneuerung, die Geschäfte eines Gemeindraths besorgen sollen. Wenn dann jener gesezliche Zeitpunkt vorhanden ist, so soll die Gemeinde Niederweningen zu der Wahl eines neuen Gemeindraths schreiten, jedoch vorher über den Zustand der Gemeinde der Regierung von dem Herren Bezirksstatthalter ein Amtsbericht zu weiter guterachtender Verfügung und allfällig nöthig findender anderweitiger Bestimmung in Bezug auf die Wahl eines neuen Gemeindraths hinterbracht werden. Vorerst aber gewärtigt der Kleine Rath die Einsendung des Namens-Verzeichnißes der ad interim zu bestellenden Mitglieder des Gemeindraths von Niederweningen.
