Besetzung von Zunftpräsidenten-stellen in der Section Horgen des Bezirks Horgen.
Auf das Fundament des von dem Herrn Unterstatthalter Ulmer unterm 7ten hujus gesetzlich und auftragsmäßig eingegebenen dreyfachen Vorschlags, wurde durch das Scrutinium und absolute Mehr die Wahl von Präsidenten für die im Frühjahr zur Censur und Ergänzung des Großen Raths verfaßungsmäßig abzuhaltenden Zunftversammlungen der Abtheilung Horgen des Bezirks Horgen vorgenohmen, und fiel auf nachfolgende Subjecte:
Zunft Richterschweil.
Herr Zunftgerichtspräsident und Quartierhauptmann Johannes Hürlimann von Richterschweil.
Zunft Wädenschweil.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs: Heinrich Blattmann auf dem Bühl bey Wädenschweil.
Zunft Horgen.
Herr Gemeindsammann Hs: Jacob Widmer von Horgen.
Zunft Thalweil.
Herr Friedens- und Waisenrichter Peter Hoz von Oberrieden.
Indem von diesen Wahlen dem Herrn Unterstatthalter Ulmer die angemeßene Notiz ertheilt wird, ergehet zugleich das Ansuchen an denselben, dieselben den erwählten Präsidenten zu notificieren, sie nunmehro zu genauer und beförderlicher Einleitung und Vollziehung alles desjenigen, was ihnen, in Folge des Gesetzes vom 21sten December, und der darauf gegründeten Rathserkanntnuß vom 2ten Februar, obliegt, aufzuforderen und gleich wie Er sich in der von ihm selbst zu führenden Versammlung der Zunft Wiedikon, und bey den dießfälligen, auf jene Zunft bezüglichen Vorarbeiten die pünktlichste Beobachtung der oberwähnten  gesezlichen Vorschriften wird angelegen seyn laßen, also auch genaue Aufsicht darüber zu halten, daß solches in allen übrigen Zünften seiner Bezirksabtheilung geschehe. Wenn endlich bedauerlicher Weise der von dem Herrn Unterstatthalter Ulmer in seiner dießfälligen Zuschrift berührte Fall eintretten, und nemmlich derselbe durch mißliche Gesundheitsumstände behinteret werden sollte, die ihm gesetzlich obliegenden Verrichtungen eines Präsidenten der Zunft Wiedikon selbst zu besorgen, so ist er bevollmächtigt, an seiner Statt von den drey dießfalls dem Kleinen Rath vorgeschlagenen Subjecten, dasjenige zum Vicepräsidenten zu bestellen, welches er am angemeßensten erachten wird.
