Ratificirter Kauf zweyer Grundstücke von dem Staatslehenmann Gimpert in Ehrlenbach.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 11ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde der von derselben eingeleitete Kauf zweyer, dem Staatslehenmann Gimpert in Ehrlenbach eigenthümlich zustehenden Grundstücke, nähmlich 
1 5/8. Jucharten Reben und 
2. Jucharten Wiesen 
um den Preis von 2700. fl. und einem Trinkgeld, Hochobrigkeitlich genehmiget, und die Finanzcommißion zu dem definitiven Abschluß der Kaufsverhandlung bevollmächtiget. 
