Entlaßungen, Mutationen und Ernennungen von Hauptleuten der Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des 2ten Militärkreises.
In gänzlicher Genehmigung der von der L. Militär-Commißion unterm 18ten dieß hinterbrachten Anträge, wurde:
a. In der Infanterie-Reserve des 6ten Quartiers, des 2ten Militärkreises:
1.) Herr Abraham Meister von Benken, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1.
2.) Herr Leonhard Meister von Dachsen, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3.
3.) Herr Heinrich Keller von Andelfingen, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 6.
dieser bekleideten Stellen wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters, ihren dießfälligen Ansuchen entsprechend, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten treuen und sorgfaltigen Dienste, entlaßen, wovon denselben durch Zufertigung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
b. Herr Jacob Boßhard von Feuerthalen, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 5. einstweilen zu den überzähligen Officieren versetzt.
c. 1) Herr Ulrich Frey von Klein-Andelfingen, bisheriger Oberlieutenant der 2ten Freycompagnie
Zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1.  
2.) Herr Heinrich Corrodi von Marthalen, bisheriger Oberlieutenant der Füsilier-Compagnie No. 5.
Zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3.
3.) Herr Conrad Arbenz von Andelfingen, bisheriger 1ster Unterlieutenant der Füsilier-Compagnie No. 1.
Zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 5.
ernennt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst und Kreisinspector von Muralt, und dem Herrn Quartierhauptmann Egg von Benken, auch zu Handen des Herrn Hauptmann Boßhard von Feuerthalen zugestellt. Den neuernennten Herren Hauptleuten werden von der Staatskanzley Brevete ausgefertigt.
