Verfügung wegen den, von der, letzten Herbst bestandenen hiesigen provisorischen Regierung aus der Salz Cassa enthobenen 24000. Frk.
Die unterm 3ten May eingekommene Zuschrift der Centralsalzverwaltung in Basel, worinn dieselbe anzeigt, daß (nach einer Entscheidung des Herren Landammann der Schweiz) die im lezten Herbst von der damahligen provisorischen Regierung des Kantons Zürich zu Bestreitung der Staats-Bedürfniße aus der hießigen Salz Cassa enthobenen 24000. Schweizerfranken entweder als ein dem Kanton gemachter Vorschuß anerkannt und als solcher bey einer bevorstehenden Liquidation der Salz Cassa verrechnet werden sollen, oder aber falls ersteres nicht erhältlich wäre, derselben Rükerstattung denjenigen Behörden, welche die Beziehung dieser Summen bewirkt haben, obligen solle, – wird der Finanz Commißion mit dem Auftrag übergeben, einen sorgfältigen Rathschlag über die dießfalls zu ergreiffenden Maaßregeln abzufaßen, und das Resultat deßelben dem Kleinen Rath schriftlich zum Entscheid zu hinterbringen.
