Bericht der L. Kantons-Policey-Commißion, betreffend die in hiesigem Zuchthause befindlichen Barbara Widmer von Pfäffikon und Regula Staub von Männedorf.
Unterm 28. v. M. berichtet die L. Kantons-Policey-Commißion rücksichtlich der dem Kleinen Rathe vom Amtsgerichte Zürich gemachten Anzeige, daß eine gewiße Barbara Widmer geborne Gubler von Pfäffikon und Regula Staub von Männedorf mehrere Monathe hindurch ohne Untersuchung und Urtheil im hiesigen Zuchthaus gefangen gehalten worden, wesentlich wie folgt:
Bedauerlicherweise finde sich unser Kanton von einer bedeutenden An-  zahl der gemeinsten Lustdirnen heimgesucht, an denen sich sowohl der Strafernst des L. Ehegerichts als auch der Amtsgerichte sozusagen bereits erschöpfte, indem sich diese Personen meist auch kleinerer und größerer Diebereyen fortwährend schuldig machen. Wie viel Elend diese abscheulichen Menschen in gesundheitspoliceylicher Beziehung und durch ihre stets versuchten Prellereyen der niederträchtigsten Art verursachen, sey leider nur zu sehr bekannt; wohl werden sie von den Behörden bestraft und in ihre Gemeinden verwiesen, allein selten gelinge es, sie lange daselbst zurückzuhalten, sondern meistens werden sie nach Verfluß weniger Tage oder Wochen wieder in ihrem herumziehenden Leben ergriffen. Um sie nun möglichst unschädlich zu machen und sie wenigstens wieder einige Zeit von ihrem wüsten Leben abzuschrecken, wenn sie nach öfterer Bestrafung nahmentlich von Seite des Ehegerichtes dennoch wiederhohlt in ihr schändliches Treiben zurückfallen, bleibe kein anderes Mittel übrig, als dieselben im Einverständniße mit der letztern Behörde für einige Wochen, oder wenn es die Umstände erheischen, Monathe in’s Zuchthaus zu sperren.
Unter die obbeschriebenen Dirnen gehören nun auch die Barbara Widmer  und die Regula Staub. Erstere eine der Abscheulichsten, die sich neben ihrem Gewerbe als Lustdirne, noch dem Trunke ergebe, und in solchem Zustande den Vorübergehenden auf offener Straße das höchste Ärgerniß gegeben, habe, um der angeführten Ursachen willen, mehrere Mahle im Zuchthause untergebracht werden müßen, und sey zuletzt, da der Verdacht mehrerer Diebereyen auf sie gefallen, dem Amtsgericht Zürich zur Bestrafung überwiesen worden. Die Regula Staub von Männedorf, ebenfalls eine erzliederliche und gemeine Dirne, habe man darum längere Zeit im Zuchthause behalten, weil ihre Mutter dringend dafür angesucht, man möchte sie daselbst das Seidenweben lehren laßen, in der Hoffnung, daß wenn sie in den Stand gesetzt würde, auf redlichem Wege ihr Auskommen zu finden, sie von ihrem wüsten Leben abgehen möchte. Kaum aus dem Zuchthause entlaßen, sey sie aber wieder darein verfallen, und habe, als sie abermahls policeylich aufgegriffen worden, vorgegeben, sich von einem Züchtlinge schwanger zu befinden. Um die Wahrheit ihrer Angabe auszumitteln, habe man sie im Zuchthause behalten müßen. Das letzte Mahl sey sie dahin gebracht worden, weil sie aus dem  Armenhause in Männedorf entlaufen, und nun habe die Widmer, welche wegen Diebereyen dem Amtsgerichte Zürich überwiesen worden, sie als Mitschuldige in ihren Prozeß hereingezogen.
Unter diesen Umständen und da die mehrgedachten Personen als anerkannte Gaßendirnen und Übertreterin[n]en des Gemeindsbannes zum Vorschein gekommen, hat der Kleine Rath die von der L. Kantons-Policey-Commißion derenthalben getroffene Verfügung für sehr zweckmäßig halten und sich von der Nothwendigkeit der fernern Fortdauer solcher Maßregeln zu möglichster Unschädlichmachung ähnlicher Subjecte überzeugen müßen, und daher der L. Kantons-Policey-Commißion in Auftrag ertheilt, mit dem L. Ehegerichte zusammen zu treten und sich darüber zu berathen, wie der Zweck dieser Maßregeln in Zukunft noch sicherer erreichbar gemacht werden könne und unter welchen Formen dieß geschehen dürfte.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und dem L. Amtsgerichte Zürich mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
