Ansuchen des L. Standes Schaffhausen, um Verwendung wegen eines neuen Baadischen Waßerzolls zu Constanz.
Da es sich aus dem Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 7ten dieß, und der demselben beygefügten gedruckten Kundmachung des Großherzoglich-Baadischen Seekreis-Directoriums vom 23sten September ergiebt, daß das Großherzogliche Finanz-Ministerium der Stadt Constanz als Entschädigung für die ihr zur Sicherstellung der Rheinschiffahrt obligenden kostspieligen Anstalten, die Erhebung eines Zolles von den die dortige Rheinbrücke paßierenden Schiffladungen bewilliget hat, ohne daß darum die für das Großherzogliche Ararium durch den bestehenden Staatsvertrag bestimmte Zollabgabe verminderet wurde; und da die Hohe Regierung von Schaffhausen, im Einverständniß mit den bey der Schiffahrt betheiligten L. Ständen St. Gallen und Thurgau, die hießige Hohe Regierung ersucht, in gemeinsamem Namen die geeigneten Vorstellungen an die Baadische Behörde gelangen zu laßen, – so wird dem L. Stand Schaffhausen rescribiert:
„Da diese neue Zollbewilligung dem erwähnten allgemeinen Staatsvertrag zu wider laufe, so sey es, dießeitigen Erachtens, noth-  wendig, daß gegen diese, die Eydsgenößischen Stände benachtheiligende Neuerung von Seite der Obersten Bundesbehörde eingeschritten werde; und um diesen Zweck zu erreichen, dürfte es der Regierung des L. Standes Schaffhausen gefällig seyn, ihre Ehrengesandtschaft zu beauftragen, der Hohen Tagsatzung deßhalben einen Antrag zu machen. Die hießige Regierung werde nicht ermangeln, auch ihre Ehrengesandtschaft zu instruieren, einen solchen Antrag zu unterstützen, und zu einem Schritte der Höchsten Bundesbehörde gegen das Großherzogliche Ministerium, durch welchen die erforderliche Remedur auf Fundament des zwischen beyden Staaten bestehenden Zollertrags erzielt werden könne, Hand zu bieten.
Wenn inzwischen die dortige Regierung für dienlich erachten würde, sich an die Großherzogliche Behörde in Constanz um Aufhebung oder wenigstens Suspension des, dem allgemeinen Staatsvertrag zuwiderlaufenden neuen Zolles zu wenden, so überlaße man derselben solches auch im Namen des hießigen Standes zu thun, unbeschadet demjenigen, was  alsdann von der Hohen Tagsatzung dieses Gegenstandes halber werde beschloßen werden.“
Übrigens wird der Regierung von Schaffhausen ihre gefällige Mittheilung beßtens verdankt.
Von dieser erlaßenen Antwort an dieselbe wird der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft Kenntniß gegeben, und Hochderselben das Schreiben des L. Standes Schaffhausen und deßen Beylage im Original zugestellt.
