Dem Herrn Landammann der Schweiz wird ein Auskauf für dasjenige anerbotten, was ihm noch vom reinen Ertrag des hießig[en] Postwesens aushin gebührt.
Auf angehörte Weisung der Postdirection vom 10ten. Jenner, und dem darinn geäußerten Wunsche entsprechend, soll dem Herren Landammann der Schweiz, welchem durch den Beschluß der Eydsgenößischen Tagsazung vom 1ten. Augstmonat a. p. der reine Ertrag des Postwesens bis zum 1ten. Herbstmonat deßelben Jahres zugesichert ist, – der in den heutigen Mißiven enthaltene modifierte Antrag gemacht werden, daß ihm die hießige Postdirection für den, bey noch nicht beendigter Rech-  nung über die ganze Administration, und bey fortdauerndem Ausstehen verschiedener Pendenzen, noch einige Zeit lang nicht genau, wohl aber Annäherungsweise zuberechnenden Betrag desjenigen, was ihm von hießigem Ort noch aushin gebühre, – einen auf das Fundament des reinen Ertrags des Postwesens von den vier Quartalen des Jahr 1802, und den beyden ersten Quartalen des Jahrs 1803. berechneten Auskauf mittelst der runden Summe von 4000. Schwrfrk[en]. anerbiete, damit dieser Gegenstand sobald als möglich beseitiget werde. Von dieser Verfügung ist der Postdirection durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Nachricht zu ertheilen, gleich wie ihr auch seiner Zeit von der einlangenden Antwort des Herren Landammann Mittheilung wird gegeben werden.
