Die Anordnungen des L. Kirchenrathes für die Feyer des Secularfestes der Reformation zu Stadt und Land werden genehmigt.
Der Lob[liche] Kirchenrath unterlegt durch Begleitschreiben d. d. 3ten hujus zwey Regulative, welche er für die in Zürich und in den Landgemeinden angeordneten Feyerlichkeiten des Secularfestes der Reformation entworfen und in Druck zu publiciren beschloßen hat, der Genehmigung des Kleinen Rathes.
Nach Anhörung dieser Projecte haben UHHerren und Obern in der Ueberzeugung, daß solche mit den für diese Feyer aufgestellten Grundsätzen übereinstimmend und vollkommen geeignet seyen, dieselbe so zu regliren, damit sie in gehöriger Ordnung mit Anstand und Würde begangen werde, ihre hohe  Genehmigung mit dem einzigen kleinen Zusatze ausgesprochen, daß auch die Schüler des politischen Institutes als einer Kantonalanstalt der auf den 2ten Jenner angeordneten Schulfeyerlichkeit beywohnen sollen.
In Bezug auf die im Wurfe liegende Verbeßerung der Liturgie und allgemeinen Einführung des christlichen Gesangbuches, wozu die Vorarbeiten noch nicht vollendet sind, gewärtigt die hohe Behörde die angekündigten weitern Anträge des L. Kirchenrathes.
