Mutationen im Officiers-Corps mehrere Quartiere des 2ten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der L. Militär-Commißion d. d. 24. hujus, nachfolgende Mutationen in dem Officiers-Corps der Reserve des 2ten Militärkreises eintreten laßen:
Dem Herrn Heinrich Schweizer von Rafz, Felix Schmied von Neerach und Heinrich Keller von Glattfelden, Füsilier-Hauptleuten im 1sten Quartier des 2ten Militärkreises, welche ihr gesetzliches Dienstalter zurückgelegt, werden die nachgesuchten Entlaßungen, unter Verdankung geleisteter Dienste, ertheilt, und an deren Stellen zu Hauptleuten ernannt: die Herren Joh. Jacob Zimmermann von Zürich, gewesener Hauptmann bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges; Heinrich Surber von Oberweningen, Oberlieutenant der 2ten Freycompagnie, und Jacob Rutschmann von Wasterkinden. 
Im 2ten Quartier wird Herr Major Ferdinand Schultheß von Zürich, der das gesetzliche Dienstalter zurückgelegt, auf sein Ansuchen, unter Verdankung der geleisteten Dienste, entlaßen und Herr Heinrich Spörri von Embrach, gewesener Hauptmann der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, als Hauptmann einer Füsilier-Compagnie zur Reserve versetzt.
Im 4ten Quartier ist dem Herrn Gottlieb Andreas Hirzel von Winterthur, Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie, die wegen Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung seiner geleisteten Dienste ertheilt, und der bisherige Oberlieutenant dieser Compagnie, Herr Joh. Jacob Goldschmied zum Rechberg in Winterthur, zum Hauptmann derselben ernannt worden.
Von diesen Verfügungen wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt als Kreisinspector, den betreffenden Herren Quartierhauptleuten so wie den entlaßenen Officieren durch Protokollsauszug, den ernannten Officieren aber durch Zustellung ihrer Brevets Kenntniß gegeben.
