Einfrage der Regierung des Standes Uri, betreffend des von den hiesigen Meisterschaften der Pfister und Müller beobachtete Verhalten hinsichtlich der Brodt- und Mehlpreise.
Mit Schreiben vom 14. d. M. zeigt die L. Regierung des H. Standes Uri der hiesigen H. Regierung an, die Meisterschaft der dortigen Müller und Pfister seye bey ihr mit der Vorstellung eingekommen, daß sie bey den dermahligen Fruchtpreisen und dem darnach berechneten Anschlage des Brodtes und Mehls, besonders wegen der so ungewöhnlich leichten Beschaffenheit der letztjährigen Frucht, nicht nur keinen Gewinn, sondern weit eher Schaden in ihrem Berufe finden, und daß ihnen daher ein billiger  Aufschlag gestattet werden möchte; gedachte L. Regierung sehe sich dadurch zu der Einfrage veranlaßt, ob auch hierorts von den betreffenden Meisterschaften ähnliche Begehren eingekommen, und was allfällig zu deren Befriedigung für Vorkehrungen getroffen worden seyen?
Diese Einfrage haben UHHerren und Obern in nachstehendem Sinne (laut Mißiven) zu erwiedern beschloßen:
Es seyen in frühern Zeiten hin und wieder von den hiesigen Meisterschaften der Pfister und Müller Klagen über geringhaltige Frucht und niedrige Brodt- und Mehlpreise geführt, jedoch von Regierungswegen selten darüber eingetreten worden. Einzig in den Theurungsjahren 1816. und 1817. haben wegen der damaligen auffallend schlechten Beschaffenheit der Früchten einige Vorkehrungen zu Gunsten jener Handwerke getroffen werden müßen, die aber bloß als vorübergehend zu betrachten gewesen seyen. Seither nun seyen nie keine weitern Zumuthungen gegen die Regierung erfolgt und auch gegenwärtig keine Spur vorhanden, daß so etwas geschehen werde.
Sollte die Regierung des L. Standes Uri über diesen Gegenstand noch einläßlichere Verbscheidung wünschen, so werde man hierseits nicht anstehen, auf bestimmtere Fragen hin mit aller Offenheit zu antworten, und gewärtige dießfalls einzig die erforderlichen Winke.  
