Die Regierung von Thurgau trägt an, daß zu den Unterhandlungen über die kirchlichen Verhältniße von Stammheim und Ellikon eine besondere Conferenz veranstaltet werde.
Ein Schreiben d. d. 10ten hujus, worin die Regierung des Lbl. Standes Thurgau den Wunsch äußert, daß zu Ausscheidung der in Unterhandlung liegenden kirchlichen Verhältniße in den Gemeinden Stammheim und Ellikon eine besondere Conferenz Statt finden möchte, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Berathung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags, so wie zu dem vorläufigen Entwurfe einer dießfälligen Instruction überwiesen.  
