Der Staatsrath übermacht den K. Preußischen Entwurf einer Erklärung über die Ausdehnung des Freyzügigkeitsvertrags von 1812. auf den jetzigen beyderseitigen Länderbestand.
Der hiesige Staatsrath mittheilt den L. Ständen unterm 28sten dieß eine Zuschrift Sr. Excellenz, des K. Preußischen außerordentlich bevollmächtigten Ministers bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Justus Gruner, nebst dem Entwurf einer Erklärung, betreffend die Ausdehnung des zwischen Preußen und der Schweiz im Jahr 1812. abgeschlossenen Freyzügigkeitsvertrags, auf den jetzigen beyderseitigen Länderbestand.
Ehe eine dießfällige Erklärung von Seite des hiesigen Standes an das künftige Vorort Bern abgegeben wird, ist die L. Commißion des Innern, unter Zustellung der eingekommenen Acten, zu ersuchen, ihr Gutachten auf Fundament einer vorzunehmenden Vergleichung des vorliegenden Entwurfs mit jenem Vertrag von 1812., dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
