Zurükrufung des Spanischen Gesandten, Herrn Ritters von Caammanno, aus der Eydsgenoßenschaft.
Das unterm 21sten Octobris eingekommene Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, enthaltend die Communication eines aus Madrid vom 20sten Augstmonat datierten Schreibens Sr. Majestät des Königs von Spanien, wordurch der Herr Ritter und General-Lieutenant von Caammanno von dem bekleideten Gesandtschafts-Posten bey der Eydsgenoßenschaft abgerufen wird, – ist (laut Mißiven) auf angemeßene Weise zu erwiederen, und bey gleicher Gelegenheit rükantwortlich zu bemerken, daß man hierorts auf den Wunsch des Herrn Landammanns wegen Nichteinrükung dieses Schreibens in die öffentlichen Blätter, behörige Rüksicht nehmen werde.
