Obergerichtliches Strafurtheil über Jacob Fenner von Limberg, Pfarre Küßnacht, und Alt-Landschreiber Ludwig Schweizer von hier.
Ein vom dem Lbl. Obergerichte unterm 2ten d. M. über Jacob Fenner von Limberg, Pfarre Küßnacht, wegen betrüglichen Bankerotts, über Alt-Landschreiber Ludwig Schweizer von hier wegen dabey geleisteter Hülfe, und über einige andere Personen wegen mehr und minder ahndungswürdigen Benehmens ausgefälltes Strafurtheil, welches von dem Tribunal auf gewohnte Weise dem Kleinen Rathe mitgetheilt worden, hat Letzterer der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen und dem Lbl. Obergerichte den Empfang laut Mißiven bescheint.
