Aufhebung des 10ten Artikels der dem allhießigen Werbungscommißarius ertheilten Instruction.
Auf angehörte Weisung der L. Werbungs-Commißion vom 1sten hujus, und aus den darinn entwickelten Gründen, ist der nachstehende 10te §. der unterm 27sten Augusti a. c. dem Werbungscommißarius ertheilten Instruction, nämmlich: „Damit die Gemeinden, welche obligatorisch angehalten sind, ihre Recruten zu stellen, so viel möglich erleichteret werden, – so solle jeder Recrut, in so ferne seine Geburtsgemeinde ihre Recrutenzahl noch nicht völlig gestellt hat,  und dieselbe die dem Recruten versprochene Zulage zurückerstatten will, derselben vorzugsweise zugeschrieben werden“ –, zurückgenohmen worden; als worüber sowohl dem Herrn Oberstlieutenant und Werbungs-Commißarius Ott, als der L. Werbungs-Commißion selbst, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt werden soll.
