Dem Schmid Johannes Ehrensperger von Dachsen wird für das Schmiedrecht die Recognition erlaßen.
Auf das von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten passati) hinterbrachte Gutachten, betreffend die Recognition, welche der Johannes Ehrensperger von Dachsen für das ihm ertheilte Schmiedrecht in die Staatscaßa zu erlegen hätte, – wurde in Betrachtung der obgewalteten besonderen Umstände, welche der Ertheilung dieser Gerechtsamme zum Grund lagen, – beschloßen, daß dem Schmid Ehrensperger die Recognition gänzlich erlaßen seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen des Schmieds Ehrensperger zugestellt.
