Die Wahl des Herrn Stadtschreiber Nüscheler in den größern Stadtrath wird anerkannt.
Nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich erstatteten Berichtes d. d. 5ten hujus, und damit einbegleiteten Verbalprozeßes, aus welchen sich ergeben, daß die L. Zunft zur Waag an die Stelle des in den L. Stadtrath beförderten Herrn Hauptmann Jacob Nüscheler in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede der größern Stadtbehörde gewählt, den Herrn Stadtschreiber Johannes Nüscheler, haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Behörde und ihres neuen Mitgliedes Kenntniß gegeben wird.
