Genehmigter Antrag der L. Militär-Commißion wegen der dießjahr abzuhaltenden Artillerie-Hauptmusterung.
Die Lobl. Militär-Commißion berichtet in ihrer sorgfältigen Weisung vom 18ten dieß: „Die nach Anleitung des §. 124. des Militärgesetzes alljährlich abzuhaltenden Hauptmusterungen über die Artillerie,  haben außerordentlicher und besonderer Umstände wegen seit Ao. 1814. unterbleiben müßen; desto unerläßlicher werde ihre dießjährige Abhaltung. Sie hätte dieselben auch bereits veranstaltet, wenn die Einleitungen dafür auf den bisherigen Fuß hätten getroffen werden können; allein theils wegen Verdoppelung des zum ersten Bundesauszug gehörigen Artillerie-Contingents, theils wegen Zuwachs des Trains, werde dieß unmöglich gemacht, und erwachse daher eine bedeutende Vermehrung der Unkosten; weswegen die Militär-Commißion den Kleinen Rath hierauf aufmerksam zu machen sich verpflichtet achte, und hiermit den Antrag verbinde, daß es Hochdemselben belieben möchte, die Bewilligung zu Abhaltung der dießjährigen Hauptmusterungen der Artillerie auf nachstehende, von dem Stab dieses Corps gewünschte Weise zu ertheilen:
Es sollen nähmlich die Artillerie-Compagnien No. 1. und 2. Montags und Dinstags den 24sten und 25sten August, die Compagnien No. 3. und 4. sämtlich vom 1sten Bundesauszug, Freytags den 28sten und 29sten des gleichen Monaths; die Compagnie No. 5. und 6. vom 2ten Bundesauszug, Mittwochs den 26sten, die Compagnien 7 und 8. von der Reserve, Donnerstags den 27sten auf der Braunau gemustert werden.
Dazu gehören während aller sechs  Tage 34. Train-Soldaten mit 54. Pferden; diese letztern werden von den Quartieren requirirt, und zwar so, daß jedes Quartier 3. Pferde stellt.
Die dießfälligen Unkosten würden betragen:
Verpflegung von 1040. Mann:
Frk[en].
1400.
Extra-Wacht von 16. Mann während drey Nächten
   “
30.
Stroh, Holz und Licht
   “
50.
Unterhalt von 34. Trainsoldaten während 6. Tagen
   “
160.
Unterhalt von 54. Pferden während 6. Tagen zu 1. Frk[en]. täglich
   “
324.
Entschädigung an 18. Quartiere für 54. Pferde während 6. Tagen zu 1. Frk[en]. täglich per Pferd
   “
324.
Summa
2288.
Aus dem Zeughaus wäre an Materiellem und Munition erforderlich:
Zwey 8 lbr. Canonen nebst 160. Patronen dazu.
Sechszehn 4 lbr. Canonen, nebst 1400. Patronen dazu.
Genugsam Bränderli, Lunten und Lenzen.
12. Munitionswagen.
1. Feldschmidte.
1. Rüstwagen.
1. Zeltenwagen.
60. Soldaten-[Zelten.]
5. Lieutenants-[Zelten.]
2. Hauptmanns-[Zelten.]
1. Stabsofficiers-[Zelten.]
1. Marketenter-[Zelten.]
1. Speis-[Zelten.]
60. Schaufeln.
60. Hauen.
60. Schlegel.
60. Zeltbiel.
1. Campstrick.
2. Meßruthen.  
1. Arztbulgen.
1. Beschlägsack.“
Die hohe Regierung hat einmüthig beschloßen: Es sollen die dießjährigen Hauptmusterungen der Artillerie nach dem vorstehenden, gänzlich genehmigten Antrag der L. Militär-Commißion, abgehalten werden, und dieselbe begwältigt seyn, zu dießfälliger Execution alles erforderliche zu veranstalten und zu verfügen.
