Rükantwort auf den Antrag Sr Excellenz wegen Aufstellung eines diplomatischen Agenten der Schweitz bey der Italienischen Republik.
Auf angehörtes gedoppeltes Gutachten der diplomatischen Commißion vom 30ten Novembris, betreffend den ihr sub 24ten pti zur Berathung zugewiesenen Antrag des Herrn Landammanns der Schweitz, wegen Aufstellung eines diplomatischen Agenten der Eydsgenoßenschaft bey der Italienischen Republic, – wurde von den zwey vorgelegten Projecten einer dießfälligen Rükantwort mit Mehrheit der Stimmen demjenigen der Vorzug gegeben, welches in den heutigen Mißiven nachzulesen ist, mit morndriger Post an des Herrn Landammanns Excellenz abgehen soll, und substanzlich dahin gehet, „daß man sich, in Betrachtung aller in dem dießfälligen Circularschreiben Sr. Excellenz vom 19ten Novembris, enthaltener wichtiger Gründe, die einstweilige Aufstellung eines diplomatischen Agenten der Eydsgenoßenschaft bey der Italienischen Republik, gefallen laße; jedoch in dem Verstand, daß von daher der Central-Caßa, über die in dem Circularschreiben bestimmte Summe hinaus, keine weiteren Lasten, weder mittelbar noch unmittelbar zufallen, und mit dem Vorbehalt, wegen dem Gegenstand der diplomatischen Agenten überhaupt, die hießige Standesgesandtschaft auf die nächste gemeineydsgenößische Tagsatzung neuerdings zu instruieren“. 
