L. Stand Argau wünscht die hießigen Gedanken über den in seinen Wünschen liegenden Verschub der von Luzern angetragenen Catholischen Conferenz zu vernehmen.
Der L. Stand Argau schreibt unterm 22sten d. M:
„Von dem L. Stand Luzern schon unterm 29sten Julii d. J. aufgeforderet, an einer befürderlich zu veranstaltenden Conferrenz in Sachen der neuen Bistthummsverhältniße Antheil zu nehmen, könne die Regierung des Standes Argau nicht umhin, dem hießigen Stand die Ansicht hierüber zu äußeren, daß Ihr eine vorschnelle Regulierung dieser Verhältniße, ehe die im Werk ligende Organisation der Deutschen Kirche sich mehr entwickelt habe, aus verschiedenen Rücksichten keineswegs rathsamm scheine. Die deutsche Kirche werde und soll auf die Schweitzerische fortwährend einen wohlthätigen, wenn auch mehr mittelbaren Einfluß behaupten, und die Entwicklung der dortseitigen Verhandlungen über die wichtigsten religiösen Intereßen müße für die L. Stände eben so belehrend als folgenreich seyn, und könne denselben vielleicht manche unangenehme Collision ersparen.
Da nun erwartet werden soll, daß die Organisation der deutschen Kirche nächstens thätiger werde betrieben werden, – so hätte der L. Stand Argau Seinerseits eine Catholische Confe- renz, welche sich mit definitiven Anordnungen in der Bisthumms-Angelegenheit beschäftigen würde, noch gerne auf unbestimmte Zeit verschoben. Da der Stand Argau überhaupt dir bundesbrüderliche Mitwürkung des hießigen Standes in diesem wichtigen Geschäft vorzüglich gerne in Anspruch nehme, und sehr wünsche, hierin im freundschaftlichsten Einverständniß mit demselben handeln zu können, – so ersuche Er zugleich um vertrauliche Mittheilung der hießigen Ansichten und Gesinnungen.“ –.
Dieses Schreiben wird dem Staatsrath überwiesen, um, in Verbindung mit den bereits unterm 25sten Aprill und 5ten Septembris d. J. erhaltenen, hier einschlagenden Aufträgen, auch zu berathen und zu hinterbringen, was dem L. Stand Argau zu rescribieren sey.
