Die Anträge der Finanz-Commißion betreffend die Wiederbestätigung der Wirthschaftsabgabe und der Handelsabgabe, und die Erneuerung des Gesetzes wegen den Speisewirthschaften, werden auf den Kanzleytisch gelegt.
Die von der L. Finanz-Commißion unterm 20sten v. M. hinterbrachten Berichte und Anträge, betreffend: 
1.) Die Wiederbestätigung des Gesetzes vom 4ten Herbstmonath 1828, wegen der Wirthschaftsabgabe. 
2.) Die Wiederbestätigung des bisherigen Handelsabgabengesetzes für die Jahre 1830. und 1831.
3.) Die Erneuerung des Gesetzes hinsichtlich der Speisewirthschaften, – 
wurden zur Einsicht UHHerren und Obern auf den Kanzleytisch gelegt, um in der nächsten Sitzung in Berathung genommen zu werden. 
