Praemien aus dem Directorialfonds zu Beförderung der Schaafzucht.
Dem L. Kaufmännischen Directorio, welches mit seiner Zuschrift vom 21sten Decembris a. p. seine Bereitwilligkeit zu erkennen giebt, nach  dem Wunsche der Regierung, die zu Beförderung der Schaafzucht und der Wollentuch-Fabrication ausgesezten Praemien aus dem Directorialfond zu bestreiten, und deßhalb seiner Zeit die nöthigen Anweisungen zu gewärtigen, – ist, unter dießfälliger Hochobrigkeitlicher Zufriedenheitsbezeugung, die Anzeige zu machen, daß man nicht ermangeln werde, auch dem Kaufmännischen Directorio von dem Erfolg der getroffenen Verfügungen Kenntniß zu geben, und zu dem Ende der Indüstrie-Commißion vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß den Auftrag ertheilt habe, dafür zu sorgen, daß seinem dießfälligen Wunsche auf schikliche und angemeßene Weise entsprochen werde.
