Bewilliung eines Vicariats-Additaments von 240. Frk[en]. dem Herrn Pfarrer Wirz in Kilchberg.
Der Kleine Rath hat über das von Herrn Pfarrer Wirz von Kilchberg eingereichte Gesuch um ein Vicariats-Additament, in Rücksicht sowohl des weitvorgerückten Alters des Petenten, des damit eingetretenen Gehörmangels und andrer Altersbeschwerden, als auf das von dem Hochwürdigen Kirchenrath mit Bericht vom 12ten d. M. eingegebene empfehlende Zeugniß, beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Petenten zu Haltung eines beständigen Vicars das gewohnte Vicariats-Additament von 240. Frk[en]. zu bewilligen, an welches nach bisheriger Uebung 192. Frk[en]. aus einem Staatsamt, und 48. Frk[en]. aus dem Fond E. E. Stift zum Großen Münster abgereicht werden sollen.  
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Herrn Stiftsverwalter und dem Herrn Pfarrer Wirz zu Kilchberg Kenntniß gegeben.
