Mündlicher Bericht des Präsidii der wegen der Epidemie in Italien verordneten Commißion, über ihre neuesten Verfügungen.
Von dem, von Seite des Präsidii der verordneten außerordentlichen Commißion wegen der Epidemie zu Livorno erstatteten mündlichen Berichte, daß zu Effectuierung der in dem Kleinen Rathsbeschluß vom 10ten dieß festgesetzten Untersuchung der Kaufmanns-Waaren auf 10 Stellen in unserm Canton Inspectoren auf-  gestellt, ihnen mündlich die nöthige vorläufige Instruction ertheilt, zu allgemeiner Bekanntmachung der hierörtigen Verfügungen in unserm Canton, von der Commißion eine angemeßene Publication entworfen, für die aus hießigem Canton in andere Cantone gehende Waaren zu Abnahme der erforderlichen Declarationen, in Bezug auf den Zeitpunkt seit welchem die betreffenden Waaren schon in unserm Land gewesen, [nämmlich seit dem 15ten October] und zu Ausfertigung der für die später eingekommenen Waaren in Bezug auf die Gesundheit des Orts ihrer Herkunft auszufertigenden Attestate, ein Bureau in einem von dem Kaufmännischen Directorio dazu bewilligten Zimmer des Posthauses errichtet, und von der gedachten Stelle wegen Theilname an den Besoldungskösten jener Inspectoren eben so verdankenswerthe Äußerungen gethan worden seyen, ist im Protocoll Erwähnung zu thun, und durch Aufnahme des Wesentlichen in die Antwort an den L. Canton St. Gallen auf das schon berührte dortige Schreiben vom 13ten dieß, der angemeßene Gebrauch zu machen. Der verordneten Commißion werden ihre thätigen und sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt.
