Publication, wegen der für den in den Canton Bern eingeführt werdenden Schweitzerwein erforderlichen Herkunftsscheine.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 8ten dieß (in Folge der Rathserkanntniße vom 1sten und 8ten hujus) hinterbrachten Gutachtens, betreffend das von dem Lob[lichen] Stand Bern auf die Einfuhr der ausländischen Weine gelegte, erhöhete Ohmgeld, wurde beschloßen:
1.) Es soll dem Wochenblatt folgende Publication beygerükt werden:
Publication.
Da der L. Stand Bern auf die Einfuhr der ausländischen Weine ein erhöhetes Ohmgeld gelegt, und die Form der Herkunftsscheine, mit denen die auf Eydsgenößischem Grund und Boden gewachsenen Weine, weil sie von jenem erhöheten Ohmgeld ausgenohmen sind, versehen seyn müßen, bestimmt hat, – so wird hievon den Einwohneren des hießigen Cantons Nachricht gegeben, damit sie  sich darnach zu benehmen wißen.
Die Herkunftsscheine, mit denen der in hießigem Canton gewachsene Wein, wenn er in den Lob[lichen] Canton Bern eingeführt wird, zu versehen ist, – sollen von den respectiven Gemeindräthen folgendermaaßen ausgefertigt, und von den betreffenden Herren Bezirks- oder Unterstatthalter visiert und besiegelt werden.
Formular der Herkunftsscheine.
Die Unterzeichneten, der Präsident und der Schreiber des Gemeindrathes zu …, von der Regierung des Cantons Zürich besonders dazu beauftragt, bezeugen hiermit im Namen des gedachten Gemeindrathes, daß die durch den Fuhrmann … von … unter heutigem Dato in unserer Gemeinde geladenen und mit … bezeichneten … Fäßer, an der Zahl … Saum oder Eimer … Köpf u. u. .… Wein enthalten, der in hießigem Gemeindsbezirk gewachsen ist.
Geben in … den …,
Der Gemeindrathspräsident.
Der Gemeindrathsschreiber.
Visiert durch den … Statthalter zu …
Den …
(L. S.) Unterschrift.
Die gegenwärtige Publication wird auch allen Herren Bezirks-  und Unterstatthalteren zu ihrem Verhalt zugestellt, und soll an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
2.) Die Einleitung zu Bearbeitung eines dem Großen Rathe zu hinterbringenden Vorschlags, in Betreff einer auf die Einfuhr ausländischer Weine in den hießigen Canton, zu legenden Consumtions-Auflage, wird am schiklichsten mit der nahe bevorstehenden Berathung des Gesetzesvorschlags über eine veränderete Bezugsart der Handelabgabe, verbunden werden.
