Der Preußische Gesandte, Herr von Gruner, bittet, im Nahmen des zu Berlin seßhaften Joh. Conrad Schneider von Maschwanden, um Nachrichten von deßen Mutter Margaretha Schneider.
Da der Königl. Preußische Gesandte, Herr Justus von Gruner, mit Zuschrift vom 25sten passati, den Kleinen Rath ersucht, daß der Bitte eines in Berlin seßhaften Joh. Conrad Schneider von Maschwanden entsprechend, Nachrichten über das Leben und die Umstände seiner im Vaterlande zurückgelaßenen Mutter, Margaretha Schneider geborne Wellauer, eingezogen werden möchten, – so ertheilen UHochgeachten HHerren und Obern dem L. Oberamte Knonau den Auftrag, dieser Person halber die nöthigen Nachforschungen anzustellen, und das Resultat wieder hieher einzuberichten. Diese Person soll früher in Hottingen, nachher in Zürich gewohnt, und ihr verstorbener Ehemann den Beruf eines Gärtners getrieben haben.
