Herr Unterstatthalter Kaufmann und die Höfe Trichtenhausen, Ober- u. Unterhub, Senn- u. Weilhof, wegen ihres Schulverhältnißes mit Zollikon.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann in seiner Zuschrift vom 23ten dieß und die Hofleuthe von Trichtenhausen, Ober- und Unterhub, Senn- und Weilhof, in ihrem Schreiben vom 12ten dieß sich äußern, daß in dem Beschluße des Kleinen Raths vom 1sten Merz, Kraft deßen diese Höfe gänzlich und allein mit der Gemeinde Zollikon verbunden seyn sollen, von einer Freyschule die Rede sey, die Hofleuthe aber für ihre Kinder nur den fernern freyen Zutritt in die Schule des Dorfes Zollikon verlangen, so wird die Commißion der administrativen Streitigkeiten diese Zuschrift des Herrn Unterstatthalter Kaufmanns und ihre Beylage mit dem gedachten Beschluße vergleichen, und dem Kleinen Rathe ihren Vorschlag hinterbringen, ob und was für eine Abänderung in der dießfälligen Bestimmung des Beschlußes vom 1sten Merz zu treffen sey?
