Der Vorort Bern berichtet, daß die an Se. Majestät, den König von Sardinien abgeordnete Beglückwünschungsgesandtschaft ihre Aufträge beßtens erfüllt.
Der Hohe Vorort macht mit vertraulichem Kreisschreiben d. d. 13ten hujus sämtlichen Lbl. Ständen die Anzeige, daß der Bericht der in Folge Tagsatzungsbeschlußes vom 15ten July letzthin an Se. Majestät, den König von Sardinien, abgeordneten Beglückwünschungsgesandtschaft, erst nach Beendigung  der Eydsgenößischen Seßion in Bern eingetroffen sey, und demnach der hohen Bundesversammlung nicht mehr habe vorgelegt werden können. Daß die Hochachtungsvollen Gesinnungen, welche die Tagsatzung zu diesem Schritt bewogen, von Sr. Majestät ebenso freundschaftlich erwiedert worden, beweise das den Eydsgenößischen Herren Abgeordneten mitgegebene Königliche Antwortschreiben, (wovon eine Copie dem Kreisschreiben beygelegt ist), und ebensosehr erhelle aus dem ausführlichen, unter die Beylagen des dießjährigen Abschiedes aufzunehmenden Berichte, daß die wohlermeldten Herren Deputirten dem Auftrage der hohen Tagsatzung mit Treue, Geschicklichkeit und Würde ein Genügen geleistet haben. Im übrigen wird noch bemerkt, daß sich die Umstände nicht geeignet und kein Anlaß dargeboten, gegen Se. Majestät, welche weder Minister noch Staatssecretär in ihrem Begleite gehabt, mit Wünschen und Beschwerden über Handelsverhältniße aufzutreten.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern erkennt, dem hohen Vororte die Communication laut Mißiven zu verdanken.
