Ernennung des Herrn Hauptmann Joh. Rudolf Bindschädler von Seuzach zum Mitglied des Amtsgerichts Winterthur.
An die Stelle des sel. verstorbenen Herrn Doctor Joh. Conrad Toggenburger hat der Kleine Rath zu einem Mitglied des Amtsgerichtes Winterthur aus den Landgemeinden des dortigen Amtsbezirks durch geheimes absolutes Stimmenmehr ernannt:
Herrn Joh. Rudolf Bindschädler von Seuzach, Scharfschützenhauptmann.
Von dieser Ernennung wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Amtsgerichts und dem Herrn Amtsrichter Bindschädler Kenntniß gegeben.
