Ansuchen an die Regierung von Basel um Auslieferung des flüchtig gewordenen Fleischerknechts Jacob Bell von Klein-Hüningen.
Auf den Antrag der Lbl. Kantons-Policey-Commißion vom 1sten d. M. hat der Kleine Rath beschloßen, die Regierung des Lbl. Standes Basel um Auslieferung des flüchtig gewordenen Fleischerknechts Jacob Bell von Klein-Hüningen anzugehen, welcher angeschuldigt ist, in der Nacht vom 25. April d. J., zu welcher Zeit er bey dem Mezger Johannes Hasler zu Stäfa in Arbeit stand, in Gemeinschaft mit dem Schreinergesellen Eduard Rudolf Riedt von Wien und einem gewißen Isak Wermuthhäuser von Todtnau im Großherzogthum Baden, an der  Wittwe Margaretha Stocker von Grüningen, ihrem Sohn Caspar, und dem Schuhmacher Jacob Peter von Wetzikon, schwere Mißhandlungen verübt zu haben. Damit aber dieses Auslieferungsgesuch gehörig motivirt werden könne, soll sich die Staatskanzley zum Behuf des dießfälligen Requisitionsschreibens von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und dem Oberamt Meilen sämmtliche auf den gedachten Vorfall bezüglichen Acten verschaffen, und denselben diejenigen Angaben entheben, welche die Schuld des Jacob Bell in’s Besondere zu begründen scheinen.
