Entscheidung der Anstände zwischen den Gemeinden Hottingen und Riespach, wegen Reparatur und Unterhaltung der Kreutzbühlstraße.
In Genehmigung des, von dem Straßen-Departement unterm 12ten passati auftragsmäßig hinterbrachten, auf Local-Untersuchung und Anhörung von Vorgesetzten der Gemeinden Hottingen und Riespach gegründeten, sorgfältigen Berichts und Antrags, betreffend die zwischen diesen beyden Gemeinden über die Reparatur und den Unterhalt der Kreuzbühlstraße obwaltenden Anstände, – wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
Da es sich aus dem Commißionalbericht ergiebt, daß der Kreutzbühl in die Gemeinde Hottingen gehört, und diese Gemeinde die befragliche Straße als einzigen Fahrweg nach und von der Stadt so viel als die Gemeinde Riespach benutzt und benutzen muß, – so ist die Gemeinde Hottingen auch als anstoßend an die Kreutzbühlstraße zu betrachten, und soll, sowohl zu den gegenwärtig Statt gehabten Reparaturen, als auch zu dem künftigen Unterhalt der Straße von der Stadelhoferporte bis zum Kreutzbühl, nach dem früher  bestimmten Verhältniß beytragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßen-Departement und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinden Hottingen und Riespach, und zur Handhabung zugestellt.
