Unterstützungs- und Heymathscheinsgesuch des Junker Samuel von Haab von Zürich, wohnhaft zu Gebwyler im Elsaß.
Das dringende Bittschreiben des von Zürich gebürtigen, in der Fabrik der Herren Ziegler und Greutert zu Gebwyler bey Müllhausen sich aufhaltenden, und in kränklichen und äußerst dürftigen Umständen lebenden Junker Hans Samuel von Haab (ohne Datum), worinn derselbe angelegenst theils um eine Unterstützung von 5. Louis d’or, um sich aus der größten, aber unverschuldeten Noth zu helfen, theils um einen neuen Heymathschein, worinn die Stadt, wo er sich aufhält, nicht benannt seyn sollte, bittet, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Schirmvogteyamts zu angemeßener Verfügung überwiesen, mit dem Wunsche, daß der Petent aus irgend einer Quelle unterstüzt werden möchte.
