Strafsentenz des Obergerichts über Heinrich Stähelin von Oberlunnern, Heinrich Epprecht von da, Jacob Peter von Baßerstorf, Jacob Altorfer von da.
Die von dem Obergericht unterm 4ten dieß, über den Heinrich Stähelin von Oberlunnern, der Pfarre Ottenbach, wegen gefährlicher Verwundung des Jacob Winnkelmann von Albisaffholteren, und den, bey dieser Verwundung gegenwärtig gewesenen Heinrich Epprecht von ebendaselbst; und unterm 5ten dieß über den wegen betrüglichen Handlungen am 20sten November 1805 contumacierten, im November a. p. aber verhafteten Jacob Peter von Baßerstorf, und Jacob Altorfer von Ebendaselbst, ausgefällten und dem Kleinen Rathe zugestellten Strafurtheile, – sind auf Veranstaltung Sr. Excellenz, des Herren Landammanns, bereits der Justiz- und Polizey-Commißion mitgetheilt worden, um die Execution dieser obergerichtlichen Sentenzen gehörig zu besorgen, und werden nun derselben zu Vollziehung der noch übrigen, noch nicht in Execution gegangenen Bestimmungen der gedachten Urtheile, überwiesen, dem Obergericht aber von dieser getroffenen Verfügung,  (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
