Der Vorort Luzern theilt eine erleichternde Verordnung der K. K. Regierung zu Mayland mit, bezüglich auf die Handelsverhältniße.
In Beziehung auf das vorörtliche Kreisschreiben vom 11ten October v. J. und die am 18ten Herbstmonath vorher erschienenen Verordnungen der K. K. Oestreichischen Regierung zu Mayland, wodurch die Gleichstellung des Lombardisch-Venetianischen Reichs mit den Oestreichischen Staaten, hinsichtlich der Ausschließung auswärtiger Handelsartikel vom innern Verkehr mit dem 31sten December 1824. in Vollziehung treten sollte, macht nun der Staatsrath des hohen Vororts Luzern durch Kreisschreiben vom 17. dieß dem hiesigen Kleinen Rath bekannt, was der Eydsgenößische General-Consul zu Mayland über die gute  Aufnahme, die der mit dringenden Vorstellungen gegen jene Verordnungen erschienenen Deputation des Lombardischen Handelsstandes zu Mayland zu Theil geworden, dem Vorort berichtet habe, und theilt zugleich eine neue, hierauf bezügliche Verordnung der K. K. Regierung zu Mayland vom 26. December v. J. mit, nach welcher jener Ausschließungstermin erst nach dem Herbstmonath 1825. beginnen soll, und mit dieser Verlängerung verschiedene erleichternde Bestimmungen verbunden worden sind.
Diese erwünschte Mittheilung wird dem hohen Vorort (lt. Mißiven) verdankt, und eine Abschrift seines Kreisschreibens und deßen Beylage dem Lbl. Kaufmännischen Directorio zu Vervollständigung der dießfälligen Acten zugestellt.
