Ein Ersuchen des K. Würtembergischen Kameralamtes Waldsee um Vergütung von Justiz-Prozeßkosten, betreffend die Crescentia Rößler von Lauerz, wird nach Schwytz gesandt.
Ein Schreiben des K. Würtembergischen Kameralamtes Waldsee d. d. 14ten hujus, welches das Ansuchen um Vergütung von 14. fl. 41. Kr. Policey-[,] Prozeß- und Justizkosten, betreffend die Crescentia Rößler von Lauerz, Kantons Schwytz, enthält, ist gleich dem frühern ähnlichen Begehren einer Würtembergischen Gerichtsstelle, von der Staatskanzley an diejenige in Schwytz zu übersenden.
