Empfangsanzeige der Regierung von Schaffhausen, betreffend die ihr wegen Joh. Jacob Städeli von Baßerstorf vergüteten Kosten.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. bescheinigt die Regierung L. Standes Schaffhausen den Empfang der ihr wegen Joh. Jacob Städeli von Baßerstorf vergüteten 7. fl. 44. Xr. R. W., und sendet den ihr wegen Statt gefundener Irrung zugekommenen Überschuß von 38. Xr. R. W. zurück.
Diesen Ueberschuß wird die Staatskanzley an das Oberamt Embrach zu Handen der Städelischen Anverwandten zurückgehen laßen.
