Bestätigung des Kanzleypersonals der L. Commißion des Innern und deßen Besoldung für Ao. 1822, mit Erhöhung jedoch der Besoldung des Herrn Kanzlist Schäppi.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lbl. Commißion des  Innern unterm 30sten Jenner d. J. (in Folge des Kanzley-Reglements vom 18ten Jenner 1806.) hinterbrachten, mit den beßten Zeugnißen begleiteten Jahresbericht über ihr Kanzley-Personale, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und unter Bezeugung beßten Beyfalls, den Herrn Hauptmann Melchior Ott, und Junker Oberstlieutenant Friedrich Ludwig Escher, als Secretär, sowie dann den Herrn Diethelm Kramer und Herrn Heinrich Schäppi von Wipkingen als Kanzlisten, die Herren Secretäre und den Herrn Kanzlist Kramer mit den bisherigen Besoldungen für das Jahr 1822. bestätigt, die fixe Jahresbesoldung des Herrn Kanzlist Schäppi aber, in Entsprechung seiner auf den Geschäftsumfang gegründeten, und von der Lbl. Commißion empfohlenen Bitte, von den bisherigen 320. Frk[en]. auf 400. Frk[en]. erhöhet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
