Wiederholte Aufforderung des Herrn Landammanns der Schweiz zu Bethätigung der Werbung. Verzeichniße der vom 1sten Aprill bis zum 30sten September für das dritte Regiment im Ganzen admittierten Recruten, und deren, welche innert gleicher Epoche vom hießigen Canton für das zweyte Regiment abgelieferet worden.
Das Circulare Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 13ten Jenner, enthaltend:
1.) Die auf den, im Ganzen genohmen unbedeutenden Vorschrift, den die Werbung im verfloßenen December genohmen hat, gegründete, erneuerete Aufforderung zu möglichster Kraftanstrengung in Betreibung dieser wichtigen Angelegenheit.
2.) Die Mittheilung des Verzeichnißes derjenigen Recruten, welche vom 1sten Aprill bis 30sten September 1812. dem dritten Regiment zugegeben worden.
3.) Den Nominativ-Etat der innert der gleichen Epoche auf Rechnung des hießigen Cantons beym zweyten Regiment admittierten Recruten.
–, wird, nebst den Beylagen der Werbungscommißion abschriftlich zu Handen gestellt, um theils den Gegenstand im Allgemeinen wiederholt in‘s Auge zu  faßen, theils die beyden oberwähnten Verzeichniße mit ihren eigenen Contrôlen genau zu vergleichen, und dann dem Kleinen Rath einen sorgfältigen Antrag zu hinterbringen, was Sr. Excellenz auf dieses Circularschreiben zu rescribieren sey?
