Antwort des Herren Generalen von Wattenwyl, betreffend den Vorfall beym wilden Mann in Winterthur.
Die auf die dießeitige Zuschrift vom 23sten Decembris a. p. eingekommene Antwort des Herren Generalen von Wattenwyl vom 30sten Decembris, worinn die früheren Ansichten und Behauptungen in Betreff des bekannten, am 13ten Augstmonat sich in Winterthur ereigneten mißbeliebigen Vorfalls, und der Art und Weise, wie dießfalls von der Justiz-Commißion, und lezthin definitiv von der Regierung selbst verfahren worden, umständlich und annoch in mehrerer Ausdähnung wiederholt werden, – wird der Diplomatischen Commißion zur Berathung und Hinterbringung ihres Befindens überwiesen, ob und wie dießfalls mit einer Antwort zu begegnen sey?
