Verwendung bey dem Großherzogl. Badischen Ministerium zu Gunsten des Gotteshauses Rheinau, wegen den von Seite einiger Badischen Gemeinden an dasselbe gelangten unverhältnißmäßigen Forderungen an die Kosten neuer Schulhausbauten.
Mit Weisung vom 23. passati erstattet die Finanz-Commißion einen sorgfältigen Bericht über das ihr unterm 10. ejusdem zur näher Prüfung überwiesene Gesuch des Lbl. Gotteshauses Rheinau, um die Intervention der hiesigen h. Regierung bey der Großherzoglich Badischen Regierung, wegen dem von dortseitigen, an das Kloster zehentpflichtigen Gemeinden verlangten unverhältnißmäßigen Beytrag an die Kosten zweyer neuer Schulhäuser.
Aus diesem, auf die eingesandten Acten sich gründenden Berichte ergibt sich im Wesentlichen, daß die im ehemalig Schwarzenbergischen Klettgau gelegenen, nunmehr unter Großherzoglich Badischer Hoheit stehenden, an das Kloster Rheinau zehentpflichtigen Thalgemeinden Dangstetten und Bechtersbohl, Rheinheim und Reckingen, welch erstere beyde gemeinschaftlich im verfloßenen Jahre ein neues Schulhaus erbaut haben, und letztere beyde ebenfalls gemeinschaftlich in diesem Jahre ein solches erbauen werden, – sich durch das Oberamt Waldshut an das Kloster Rheinau gewendet haben, um, gestützt auf ein Großherzoglich Badisches Bau-Edict vom Jahr 1808, welches verordnet: „daß bey eintretenden Schulhausbauten, der Zehentherr der Gemarkung, in welcher die Schulgemeinde liegt, dieser Letztern für den ersten Baufall  (d. h. nur für die erste Erbauung und ohne Consequenz für allfällig künftige Bauten oder Reparaturen) Gutthatsweise einen halben Jahresertag seines Zehentens daran zur Steuer zu geben habe“ – diesen Beytrag mittelst Abreichung des betreffenden dießjährigen halben Zehenten-Ertrags zu reclamiren; daß sonach das Lbl. Gotteshaus, dem bis dahin von einer solch lästigen Verordnung nie nichts bekannt gewesen seye, sich gegen das Oberamt Waldshut erklärt habe, zu dem verlangten Beytrag sich nicht eher verstehen zu können, bis und so lange der hiesigen hohen Regierung, unter welcher das Gotteshaus immediat stehe, von dem Hergang der Sachen Kenntniß ertheilt und von dieser, da sie übernohmen habe, mit der Großherzoglich Badischen Regierung über dieses Geschäft, wegen deßen nicht unbedeutenden Folgen, selbst einzutreten, die dießfalls erforderlichen Verhaltungsbefehle werden eingetroffen seyn.
Daß dann also, in Folge dieser Erklärung, das Gotteshaus sich bewogen gefunden habe, unter Aufstellung der Gründe, aus denen es sich befugt hält, die von dem eingangserwähnten Gemeinden eingelangten Begehren wo nicht gänzlich von der Hand zu weisen, doch wenigstens das Maaß der zu leistenden Beyträge nach einem billigen Verhältniße selbst bestimmen zu  können, – sich an die hiesige hohe Regierung zu wenden, und um derselben Intervention bey der Großherzoglich-Badischen Regierung anzusuchen.
Nachdem die Finanz-Commißion diesen Gegenstand in allen seinen Beziehungen sorgfältig geprüft, die Gründe, welche das Gotteshaus Rheinau zu Unterstützung seiner Behauptung aufstellt, ins Auge gefaßte und sich dabey überzeugt hat, daß die hiesige h. Regierung demselben den erbetenen Schutz gegen harte und unbillige Zumuthungen nicht wohl werde versagen können, hinterbringt sie über die weitere Behandlung dieses Geschäftes einen Antrag, in deßen gänzlicher Genehmigung UHHerren und Obern beschloßen haben, durch das Mittel des Großherzoglich Badischen Herrn Geschäftsträger in der Schweiz, an den Badischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten (laut Mißiven) ein Schreiben in nachstehendem Sinne zu erlaßen:
„Es seye der Regierung von dem Herrn Abt des Gotteshauses Rheinau die Anzeige gemacht worden, daß die in der ehemaligen Herrschaft Schwarzenberg gelegenen Thalgemeinden Dangstetten und Bechtersbohl, welche gemeinschaftlich im verfloßenen Jahr ein neues Schulhaus errichtet haben, und die in der gleichen Landschaft gelegenen Gemeinden Rheinheim und  Reckingen, welche in dem laufenden Jahr ebenfalls gemeinschaftlich ein neues Schulhaus erbauen werden, von dem Wohllöbl. Oberamte Waldshut empfehlend unterstützt, an das Gotteshaus gelangt seyen, um gegründet auf ein von der Großherzoglich Badischen Regierung im Jahr 1808. erlaßenes Bau-Edict, welches verordne, daß bey eintretenden Schulhausbauten, der Zehentherr der Gemarkung, in welcher die Schulgemeinde ligt, dieser letztern für den ersten Baufall gutthatsweise einen halben Jahresertrag seines Zehentens daran zur Steuer zu geben habe, die Verabfolgung des dießjährigen halben Ertrags der betreffenden Zehenten zu reclamiren.
Das Gotteshaus habe geglaubt, gegen diese allzudrückende Forderung begründete Einwendungen machen zu können, indem dasselbe in der Ansicht stehe, daß, da das erwähnte Edict schon im Jahr 1808. erlaßen worden, die Schwarzenbergische Landschaft hingegen nicht eher als Ao. 1810. gänzlich an Badische Hoheit übergegangen seye, dasselbe für die betreffenden Gemeinden um so weniger eine Anwendung finden könne, da seit dem Jahr 1808. schon mehrere ganz neue Schulhäuser innert den Zehent-Gemarchungen des Klosters Rheinau im ehemalig Schwarzenbergischen Klettgau erbaut worden seyen, ohne daß dasselbe jemals weder zu einer gesetzlichen noch gut-  thatsweisen Beysteuer aufgefordert worden seye, was doch schon schwerlich unterlaßen worden wäre, wenn die betreffenden Gemeinden irgend einige Befugniß dazu gehabt hätten.
Die gegenwärtig an das Gotteshaus gelangten Zumuthungen seyen auch um so auffallender und lästiger, da laut eingezogenen Berichten die Kosten der in den benannten Gemeinden zu erbauenden Schulhäuser bey weitem nicht den Betrag des halben Zehentens erreichen, so daß, wenn denselben entsprochen werden sollte, von dem Zehentherrn nicht allein die sämmtlichen Baukosten getragen, sondern überdieß noch ein beträchtlicher Ueberschuß zu andern unbekannten Zwecken verabfolgt werden müßte, was doch wohl unmöglich in den Absichten des Gesetzgebers gelegen seyn könnte, als jenes Bau-Edict erlaßen wurde.
Aus diesen Gründen habe sich das Gottshaus an die hiesige Regierung, als seinen Landesherrn, gewendet, und um derselben Intervention bey der Großherzogl. Badischen Regierung angesucht, welche man ihm um so weniger versagen könne, als man auch hierseits in der Ueberzeugung stehe, daß die Erfüllung der an das Gotteshaus gelangten Forderungen, demselben äußerst lästig fallen müßte, und daß, auch  abgesehen davon, der Sinn des angerufenen Großherzoglich Badischen Bau-Edicts unmöglich diejenige Ausdehnung haben könne, die ihm in dem vorliegenden Falle, von den betreffenden Gemeinden wolle gegeben werden.
Die hiesige Regierung sehe sich deßnahen bewogen, das Tit. Ministerium zu ersuchen, daß es demselben gefällig seyn möchte, den Gegenstand in Berücksichtigung zu nehmen, und die betreffenden Gemeinden anzuhalten, von den gegen das Gotteshaus Rheinau gemachten, allzuweit getriebenen Forderungen abzustehen, und die Bestimmung des Maaßes der an die fraglichen Bauten zu leistenden Beyträge, seinem eigenen freyen Willen zu überlaßen, in welchem Falle dann dasselbe geneigt wäre, auf eine der Billigkeit entsprechende Weise seine Theilnahme an den nützlichen Unternehmen jener Gemeinden zu erkennen zu geben.“
Von diesem Schreiben wird dem Lbl. Gotteshaus Rheinau (mit Kanzleyschreiben) eine Abschrift zugestellt, um dasselbe von dem zu seinen Gunsten gethanen Schritte in Kenntniß zu setzen.
