Brandunglück zu Dürnten durch Einäscherung der Scheune des Johannes Hotz.
Es haben UHHerren und Obern auf angehörten Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 8ten hujus über das Brandunglück zu Dürnten, wo die mit No. 17. C. bezeichnete, für fl 500. aßecurirte Scheune des Johannes Hotz, den 1sten hujus Abends gegen neun Uhr vom Blitz entzündet und samt allen eingesammelten Früchten nebst einer Kuh, ein Raub der Flammen geworden, erkennt diesen Brandschaden in die dießjährige Rechnung aufnehmen und dem Hotz die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem L. Oberamte Grüningen zu Handen des Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
