Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die hochgeachten HHerren Legationsräthe erstatteten einen umständlichen mündlichen Bericht über die am 12ten hujus stattgehabte zweyte Sitzung der gemeineydsgenößischen Tagsatzung. Dieselbe beschäftigte sich:
a. Mit Beauftragung der bereits bestehenden Commißion zu denjenigen Conferenzen, welche der Note der Herren Minister der Hohen Alliirten Mächte vom 5ten Aprill gemäß, über die Angelegenheiten der Eydsgenoßenschaft, zwischen ihnen und der Versammlung stattfinden sollen; und mit höflicher Beantwortung der dießfälligen Note des HHerren Minister.
b. Mit einer (heute vor Rath verlesenen und bey den Acten ligenden) Note die HHerren Minister vom 5ten Aprill, welche den Wunsch außpricht, es möchte der Eydsgenoßenschaft aus ihrer bisherigen paßiven Stellung heraustretten, und theils zum Behuf der Besetzung ihrer Grenzen, theils zum  Schutz der wieder mit ihr zu verbindenden Landschaften, ein Truppencorps aufstellen; über welchen Gegenstand die verordnete Commißion mit den HHerren Ministeren nähere Rücksprache zu nehmen beauftragt wurde.
