Fortsetzung der Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri berichtete über die Verhandlungen der am lezten Mittwoch den 18ten dieß, Statt gehabten Sitzung der Tagsatzung. Dieselben enthielten folgende Gegenstände.
1.) Schreiben der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien vom 7ten dieß, betreffend die noch nicht erfolgte Beendigung des Commißional-Rapports über die Schweizerangelegenheiten, und eine bey den HHerren Gesandten Capodistria und Canning Statt gehabte Unterredung über das zu bestimmende Verhältniß der Landschaften Veltlin, Cleven und Worms.
2.) Verlesung zweyer Schreiben von Landammann und Landrath des Standes Schwytz, enthaltend eine Protestation gegen das Vorschreiten in Einführung der Canton-St. Gallischen Verfaßung in der Landschaft Utznach, und Vorstellungen gegen die Aufstellung einer Inquisitions-Commißion für diese Landschaft; und verlesenes Schreiben der Eydsgenößischen Herren Repräsentanten, welche,  auf ein dießfälliges Schreiben von Schwytz sein Begehren des Nichtvorschreitens mit der Einführung der St. Gallischen Verfaßung in der Landschaft Utznach, mit Darstellung pflichtmäßiger Befolgung ihrer Instructionen abgelehnt, und in Ansehung der, gemeinschaftlich mit der Regierung von St. Gallen aufgestellten Untersuchungscommißion (welche nun im Rheinthal und zu Sargans beschäftiget ist) bemerkt haben, daß diese Commißion für den ganzen Canton St. Gallen errichtet worden sey; übrigens über die Stimmung des dortigen Bezirks rücksichtlich der eingeleiteten Wahlen, beruhigenden Bericht erstatten.
Über diesen Gegenstand wurde, nach der von dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio eröffneten Meynung, mit 12. Stimmen beschloßen, daß alles, was die Herren Repräsentanten bis dahin wegen Einführung der Verfaßung in der Landschaft Utznach gethan, gebilligt, und die Untersuchungs-Commißion ihre Verrichtungen so lange nicht anheben soll, bis die Tagsatzung ihr nähere Verhaltungsbefehle ertheilt haben wird, zu welchem Ende dieser Theil des Geschäfts  der diplomatischen Commißion überwiesen wurde, so wie dann der gefaßte Beschluß dem Lobl. Stand Schwytz bekannt gemacht werden soll.
3.) Schreiben des Eydsgenößischen Herrn Repräsentanten im Canton Teßin, HHerrn Rathsherr Hirzel, aus Lauis, vom 15ten dieß, betreffend den von dem gewesenen Präsidenten der Regenza, Stoppani, im Gefängniß begangenen Selbstmord.
4.) Die Gesandtschaften von Uri und Teßin zeigen an, daß der erstere Stand den HHerren Altlandammann Rüttimann und HHerrn Landammann Zellweger, und der Stand Teßin den HHerren Staatsrath Usteri und HHerrn Rathsherr und Oberst Stehlin zu Vermittleren wegen der von Uri angesprochenen Landschaft Livinen ernannt habe.
Über den Wünsch des L. Standes Teßin, daß die Tagsatzung einen Termin für diese Vermittlung festsetzen möchte, wurde einstweilen nicht eingetretten.
5.) Verlesung einer Note der Königlich-Französischen Gesandtschaft, enthaltend die entsprechende Zusicherung der Offen-  behaltung der Eingangswaaren Bureaux zu Pontarlier und St. Louis.
6.) Gutachten der Diplomatischen Commißion, betreffend die Gehaltsvermehrung des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, welchem nun, ohne schon für das gegenwärtige Jahr etwas zu bestimmen, 2400. Frk[en]. für das verfloßene Jahr zuerkannt sind.
7.) Gutachten der gedachten Commißion, betreffend das Taggeld für die Mitglieder der Eydsgenößischen Commißion im Canton Teßin, zufolge deßen jedem derselben nebst Vergütung der Reisekösten vom Tag der Abreise bis zum Tag der Zurückkonft, 1. Louis-d’or täglich bestimmt ist.
8.) Recharge von Herrn Oberst May in Straßburg vom 12ten dieß, wegen seines Hausarrests, und Überweisung der Frage an die Diplomatische Commißion zur Vorberathung: Ob nämmlich durch Aufstellung einer Französischen Commißion d’enquète, das Privilegium der eigenen Judicatur der Schweizer-Regimenter verlezt werde?
9.) Eine Note des Kayserlich-Rußischen Gesandtschafts-Secre-  tairs, Herrn Baron von Krudener, worinn derselbe sich über die Art, wie der Name des Kayserlich-Rußischen Gesandten, Herrn Grafen von Capodistria, in dem Auszug der Freyburger-Criminal-Urtheile zum Vorschein komme, als über eine Insulte beklagt, und hofft, daß die Tagsatzung deßhalben befriedigende Verfügungen treffen werde, – ist der Diplomatischen Commißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens über die, dem Herrn Baron von Krudener zu ertheilende Antwort überwiesen worden.
Für die dießfällige, sehr sorgfältige Berichtserstattung haben MHHerren und Oberen dem Rathsherr und Legationsrath Usteri den verbindlichsten Dank bezeuget.
