Vorörtliche Notificationen, betreffend das Ableben Königs Ferdinand I. von Sicilien; neue Accreditirung des Herzogs von Calvello, und Vermählung einer Prinzeßin von Baden.
Im Begleite eines Kreisschreibens vom 6ten hujus läßt der H. Vorort Bern sämmtlichen Ständen die lythographirten Copien von nachfolgenden eingelangten Notificationen zugehen:
a.) Ein Notificationsschreiben Sr. Majestät des Königs Ferdinand II. von beyden Sicilien, betreffend das erfolgte Ableben Ihres Königlichen Vaters Sr. Majestät des Königs Franz I.
b.) Das Creditiv, wodurch Se. Excellenz, der Herr Herzog von Calvello, in seinen bisherigen Verrichtungen als Neapolitanischer Minister bey der Eidgenoßenschaft bestätigt wird.
c.) Ein Schreiben Sr. Königl. Hoheit, des Großherzogs von Baden, mit Anzeige  von der vollzogenen Vermählung der Frau Prinzeßin Louise von Baden Hoheit mit Sr. Königlichen Hoheit dem Prinzen Gustav von Wasa.
Diese Mittheilung ist dem hohen Vororte laut Mißiven zu verdanken.
