L. Stand Appenzell A. R. verruft den Hs. Ulrich Rechsteiner von Speicher.
Auf das Verlangen des L. Standes Appenzell A. R. vom 31sten passati, wurde beschloßen: 
1.) Den öffentlichen Blätteren wird folgende Publication beygerückt:
Publication.
Die Hohe Regierung des L. Standes Appenzell A. R. hat (laut  Zuschrift vom 31sten v. M.) über den Hs. Ulrich Rechsteiner von Speicher, dortigen Cantons, Steinmetz von Profeßion, wegen muthwilliger Verlaßung seiner Ehefrau, und wegen seines sittenlosen, herumschweifenden Lebenswandels, zu Sicherstellung seiner Gemeinde, den öffentlichen Warnungsverruf erkannt.
Diese Verfügung soll tractatenmäßig durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht werden, damit die Weibspersonen sich vor näherern Umgang mit jenem verrufenen Angehörigen des L. Cantons Appenzell hüten, indem sie die daherigen nachtheiligen Folgen selbst zu tragen hätten.
2.) Von dieser Verfügung wird sowohl der Polizeycommißion als dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben, dieselbe auch dem L. Stand Appenzell A. R. in Rükantwort angezeigt.
