Bericht des Bezirksgerichts Winterthur, wegen Vertheilung der Gerichtsgeschäfte nach den Bezirksabtheilungen und des schlechten Zustands der Gefangenschaften zu Andelfingen.
Da der Kleine Rath aus dem umständlichen Bericht des Bezirksgerichts Winterthur vom 27sten dieß mit Vergnügen ersieht, daß das gedachte Tribunal die ihm unterm 9ten dieß gegebene Anleitung, wegen Vertheilung der Geschäfte mit Rüksicht auf ihre Behandlung in dem betreffenden gesetzlichen Sitzungsorte, sorgfältig beobachtet, – so hat es hierbey sein gänzliches Bewenden. In Ansehung der Gefangenschaften zu Andelfingen, welche sich nicht in gehörigem Stand befinden sollen, wird der Herr Unterstatthal-  ter Sigg eingeladen, dieselben sorgfältig zu untersuchen, über ihre Beschaffenheit, und wie dieselben in erforderlichen Stand gestellt werden könnten, dem Kleinen Rathe bäldest möglich einen Bericht einzusenden, und inzwischen dafür zu sorgen, daß die bemerkten Gefängniße immer rein und zum Gebrauch in gehöriger Bereitschaft gehalten werden. 
Gegenwärtige Erkanntniß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Bezirksgerichts Winterthur, und unmittelbar von hier aus, auch dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Erfüllung der ihn betreffenden Aufträge mitgetheilt.
