Bestellung der 3 ersten Beamteten am hiesigen Post-Bureau.
Nach Anhörung und in einmüthiger freudiger Bestätigung des von der Finanzcommißion [laut gestrigem Auftrag] hinterbrachten schriftlichen Vorschlags zu Besezung der drey ersten Stellen auf dem mittelst gestrigem Beschlußes neuorganisierten hiesigen Post-Bureau, – hat der Kleine Rath zu einem Contrôleur des Postadministrationsbureau den Herrn Joh. Jacob Tobler, bisherigen Helvetischen Postverwalter allhier, –
zu einem Post-Caissier den Herrn Melchior Schinz, bisherigen Helvetischen Postcaißierer allhier, – 
zu einem Post-Buchhalter den Herrn Hs. Conrad von Orell, ehemaligen hiesigen Postdirector, – 
in Erinnerung der von allen diesen drey Beamteten bereits im Fache des Postwesens geleisteten trefflichen Dienste, und in der Meynung erwählt, daß die Finanz-Commission nun unverweilt die Beeydigung und Bürgschaftsleistung derselben besorge.
