Ratification des Postvertrages mit Frankreich.
Mit einem Berichte und Gutachten vom 9ten hujus begleitet, überwies die L. Postdirection der Hohen Behörde des Kleinen Rathes den am 21sten November abhin zu Paris zwischen dem Französischen General-Postdirector Herrn Baron von Villeneuve-Bargemont und MHochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel abgeschloßenen und unterzeichneten, 29. Artikel enthaltenden (in die Urkunden-Sammlung aufgenommenen) Postvertrag zwischen der Krone Frankreich und der Postdirection des Kantons und Arrondißements Zürich.
Aus diesem Berichte, welcher den Vertrag in einigen speciellen Verhältnißen beleuchtet, und auch die Überzeugung ausspricht, daß solcher sowohl rücksichtlich der daraus hervorgehenden ökonomischen Vor-  theile, als besonders derjenigen der Anknüpfung einer directen Postverbindung mit diesem wichtigen Nachbarstaate besonders vortheilhaft, und den bisherigen Verhältnißen weit vorzuziehen seye, ergibt sich, daß der HHerr Abgeordnete auf der Hin- und Herreise alle Mühe angewandt, um den Stand Basel zu gemeinsamer Negociation und dem Zugeständniße eines geschloßenen Paquetes für den hiesigen Kanton zu vermögen, daß aber seine Bemühungen fruchtlos geblieben, und also der Tractat auf die Voraussetzung des Transites des hiesigen Paquetes durch das Großherzoglich Badische Territorium abgestellt worden, jedoch mit dem Nachtrage eines geheimen Artikels, der dahin lautet: daß im Fall sich Basel zu der Gewährung dieses Paquetes Transites noch verstehen sollte, der Tractat im Ganzen auf dieses Verhältniß anwendbar seyn solle.
Damit verbindet die Postdirection nun auch den Antrag, daß ein nochmahliger Anwurf durch ein im Projecte vorgelegtes Schreiben gegen die Regierung von Basel gethan und ihr der Transit beliebt werden möchte. (Da die Aberlaßung desselben befördert  werden sollte und wegen der in dieser Woche Statt gehabten Versammlung des Großen Rathes, keine dießfällige Berathung des Kleine Rathes Statt finden konnte, so wurde solches bereits am 11ten dieß auf Verfügung des Hohen Staatsrathes expedirt.)
Nach Anhörung dieses, mit einer ausführlichen mundlichen Berichtserstattung MHHerrn Staatsrath Hirzel begleiteten Gutachtens, hat nun der Kleine Rath einmüthig beschloßen:
1.) Der vorliegende Postvertrag wird nebst dem geheimen Zusatzartikel gänzlich genehmiget und gutgeheißen.
2.) Es soll derselbe daher im Nahmen des hiesigen Standes gefertiget, und mit der Ratificationserklärung versehen, dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, zur Auswechslung übersandt werden.
3.) Dem Herrn von Tschann ist dabey die gefällige Beyhilfe, welche er zur Beförderung dieses Geschäftes von seiner Einleitung an bis zu deßen Vollendung geleistet hat, laut Mißiven auf das Beßte zu verdanken.
4.) Bezeugen UHHerren und Obern vorzüglich MHochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel ihren ausgezeichneten Dank und Beyfall für die thätige und einsichtsvolle Führung dieser  Negociation, so wie auch überhaupt für seine kluge und geschickte Einwirkung zu ersprießlicher Regulirung eine so schwierigen und wichtigen Verhältnißes mit dem Französischen Nachbarstaate.
5.) Geben Hochdieselben dem Herrn Postdirector Schweizer ihre vollkommene und belobende Zufriedenheit für seine, im Begleit des HHerrn Abgeordneten bey dieser Negociation geleisteten treuen, eifrigen und einsichtigen Dienste zu erkennen.
6.) Wird der L. Postdirection, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen und dieses Berichtes, der Auftrag ertheilt, das weiter Angemeßene für künftige Vollziehung dieses Vertrages einzuleiten, und die allfällig erforderlichen weitern Anträge einzubringen. Auch spricht die Hohe Behörde den Wunsch gegen selbige aus, daß sie gelegentlich eine vergleichende Darstellung der ehemaligen und gegenwärtigen Postverhältniße mit Frankreich einreichen möchte.
7.) Genehmigt der Kleine Rath gänzlich die Aberlaßung des obbemeldten Schreibens an den L. Stand Basel, in Gewärtigung seines Erfolges; und endlich sollen:
8.) Diejenigen Artikel dieses Vertra-  ges, welche die Militär-Correspondenz betreffen, der L. Werbungs-Commißion auszugsweise für erforderlichen Gebrauch zugestellt werden.
