Relation über die fortgesezten Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Doctor Usteri setzte die Relation über die Verrichtungen der Eydsgenößischen Tagsatzung fort:
Sitzung vom 6ten Decembris.
1.) Aus Veranlaßung der jüngsthin von Herrn von Montenach bey der ersten Conferenz über die Schweitzerischen Angelegenheiten gethanen abweichenden Äußerungen, und der daherigen Berathung der Tagsatzung, – verlangt die Gesandtschaft von Freyburg, daß hinfüro die Tagsatzung weder Billigungen noch Mißbilligungen des Benehmens ihrer Gesandtschaften im Ausland aussprechen solle, ohne zuvor das Befinden der Stände selbst eingeholt zu haben.  
2.) Bern verwahrt sich und die neu eintrettenden Cantone gegen die obligatorische Theilnahme am Linth-Unternehmen. Aargau übernihmt 22. Actien. Waadt ratificiert den dießfälligen Tagsatzungsbeschluß, in so ferne es alle anderen thun, und macht sich im entgegen gesetzten Fall nur für eine kleine Anzahl von Actien anheischig. Appenzell Inner-Rhoden hat 2. Actien an Particularen anbringen können.
3.) Berichte der Gesandtschaft aus Wien vom 26sten Novembris. Es waren keine neuen Conferenzen abgehalten worden. Über das Bündtnerische Entschädigungsgeschäft wird nicht eingetretten.
4.) Herr von Crousaz nihmt die Stelle in dem außerordentlichen Tribunal für den Canton Teßin an: Hingegen lehnen die HHerren Baldinger und Vieli ab, an deren Statt: Herr Zeugherr von Flüe von Obwalden, und Herr Oberstlieutenant Pfyffer von Luzern gewählt werden.
5.) St. Gallen ernennt in seinen Anständen mit Schwytz Vermittler in den Personen der HHerren Rathsherr Paulus Usteri von Zürich, und Hs. Georg Stehlin von Basel. Hiervon wird dem L. Stand Bern Kenntniß gegeben.  
6.) Berichte der Repräsentanten im Canton St. Gallen vom 4ten Decembris. Im Ganzen herrscht Ruhe und Ordnung: doch bleibt der Einfluß des entwichenen Ruhestöhrers Gallati noch einiger Maaßen spürbar. Die Regierung wählt 1. Verhörrichter und 1. Secretaire, und die Repräsentanten geben einen Untersuchungs-Commißaire zu, um die vorläufigen Procedur-Einleitungen zu treffen. Die angetragene Truppenverminderung um ein Bataillon wird von der Tagsatzung gutgeheißen. Die Auslieferung des Gallati wird an Schwytz begehrt.
7.) Der Große Rath des Cantons Teßin hat sowohl die Federalacte, als die Convention angenohmen. Der Kleine Rath aber macht Vorbehalte, welche von der Tagsatzung abgewiesen werden.
8.) Herr Oberst von May klagt über capitulationswidrige Arrestation eines Unterofficiers seines Regiments, worüber die Tagsatzung ihre Verwendung eintretten läßt.
9.) Basel macht den Antrag der Vertagung. Acht Stimmen sind dafür; 6. dagegen; 1. behaltet sich das Referendum, 1. das Protocoll offen, und 1. stimmt gar nicht, so daß nichts entschieden wird.  
Sitzung vom 8ten Decembris.
10.) Herr Stadtvogt von Tscharner trittet als Bünd[t]nerischer Gesandter ein, und erklärt sich gegen die Vertagung.
11.) Berichte aus Wien vom 30sten Novembris. Sie enthalten bloße Empfangsbescheinigung bezüglich auf Communication, so die Tagsatzung der Gesandtschaft gemacht hatte.
12.) Nidwalden meldet unterm 28sten Novembris, daß wegen allzubindenden Beschlüßen der Landsgemeind, in die neuen Vorstellungen der Tagsatzung wegen Beytritt zum Bund nicht eingetretten werden könne.
13.) Die Bündtner-Gesandtschaft macht Eröffnungen wegen Veltlin, Kleven und Worms. Sie soll darüber eine schriftliche Note eingeben, welche dann von der Diplomatischen Commißion in Zuzug der Gesandtschaften von Bündten wird berathen werden.
14.) Schaffhausen und Thurgau beschweren sich über ein neu aufgekommenes, sehr lästiges Rhein-Überfahrtsgeld, so durch die Stadt Constanz bezogen werde. An die Diplomatische Commißion gewiesen.
15.) Die hießige Gesandtschaft eröffnet ihre Instruction vom 19ten Novembris, wegen dem Abzug von 20 pr. C. der Pensionen, worauf aber die seither officiell bestätigte Erläuterung gegeben wird, daß diese Retenue nur den ersten Tri-  mester von 1814. beschlage, und bereits Odres gegeben seyen, daß vom 1ten Aprill d. J. an, wiederum alles auf den alten Fuß bezahlt werden soll.
16.) Auf den Bericht der Diplomatischen Commißion wegen den Formen der Bundesbeschwörung, wird der Gegenstand in allen seinen Beziehungen an die Commißion zu nochmahliger Berathung zurückgewiesen.
Diese geschickte und ausführliche Relation ist dem Hochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri gebührend verdankt worden.
