Waßerrechtsbewilligung für den Färber Hs. Jacob Näf in Pfäffikon zu Betreibung einer Mange.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 25sten passati, dem Hs. Jacob Näf, Färber zu Pfäffikon, auf seine ehrerbietige Bitte bewilligt, zu Betreibung einer Mange für den Gewerb seiner Färberey, auf bezeichneter Stelle an dem Dorfbach allda, ein Waßerwerk mit einem Rad, nach der ihm von dem Herrn Schanzenherrn Fehr gegebenen, zu gehöriger Eindammung des Baches dienenden Anleitung, in der Meynung und unter der bestimmten Bedingung anzulegen, daß daßelbe niemals ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung zu irgend einem andern, als dem vorangegebenen Zwecke benutzt werde.
Für dieses Waßerrecht hat der Jacob Näf alljährlich einen Mütt Kernen als Retribution zu Handen des Staates zu bezahlen.
Von diesem Beschluße wird der  L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanz-Commißion, und dem Oberamte Kyburg, unter Beylage einer besondern Ausfertigung der Erkanntnuß als Waßerrechts-Urkunde für den Näf, Kenntniß gegeben.
