Dem Holländischen Gesandten wird die Reclamation der Wittwe Oeri und Söhne in Zürich für die Restanz einer Pension, welche der Wittwe des verstorbenen, in Surinam stationirt gewesenen Herrn Pfarrer Grob hätte zukommen sollen, zur Unterstützung empfohlen.
Nach Anhörung eines von der Wittwe Oeri née Grob und Söhnen in Zürich eingegebenen Bittschreibens d. d. 3ten hujus, daß sich die Hohe Regierung bey dem neuen Königlich-Holländischen Gesandten in der Schweiz, für den Bezug einer Pensions-Restanz von 4000. fl. verwenden möchte, welche ihrer verstorbenen Anverwandten, der Wittwe das in Surinam als Pfarrer stationirt gewesenen Herrn Pfarrer Grob, zu 500. fl. jährlich von Ao. 1805. bis 1813. hätte zukommen sollen, deren Bezahlung aber seiner Zeit von dem Holländischen Rath der Colonien verweigert worden, weil damals die Engländer Besitz von Surinam genommen hatten, und wofür sich der nun abgegangene Holländische Gesandte, Herr E. van der Hoeven, gefällig intereßirt, auch gegen Ende  v. J. berichtet habe, daß darüber nächstens Antwort aus Surinam zu erwarten seye, – erkennen UHochgeachten HHerren und Obern, den gegenwärtigen K. Holländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedenkerke, (lt. Mißiven) mit diesem Geschäfte bekannt zu machen, und daßelbe seiner gütigen Einwirkung zu Gunsten der Petenten, welchen hievon durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Kenntniß gegeben wird, beßtens zu empfehlen.
