Übereinkonft der L. Stände Zürich und Schaffhausen, wegen Behandlung der Ehe- und Vaterschaftsklagen.
Nachdem die Commißion der Inneren Angelegenheiten unterm 29sten Julii (in Folge des ihr unterm 14ten Ejusdem ertheilten Auftrags) ihren Bericht und Antrag über den unterm 27sten Junii lezthin zwischen beydseitigen L. Ehrengesandtschaften zu Stande gekommenen Conferenzial-project einer Übereinkonft der L. Stände Zürich und Schaffhausen, wegen Behandlung der Ehe- und Vaterschaftsklagen, – hinterbracht, und der Kleine Rath diesen Gegenstand in sorgfältige Berathung und Prüfung genohmen hat, – findet er sich geneigt, dem Projekt in allen deßen übrigen Theilen seine Zustimmung zu ertheilen, insoferne es dem L. Stand Schaffhausen gefällig seyn wird, daß dem §. 1, welcher in dem Projekt also lautet: „In Bezug auf die Bestrafung aller Vergehen gegen die Matrimonialgeseze bleibt es bey dem allgemein angenohmenen Grundsatz, daß jedem L. Stand die Judicatur und Bestrafung der in seinem Gebiet vorgefallenen Vergehungen gebühre, und je ein Stand dem anderen, wenn er darum ersucht wird, die Stellung seiner in dem anderen  Canton fehlbar gewordenen Bürger bewilligen werde,“ – annoch am Schluß der Zusatz beygefügt werde: „In so fern der Fall nach den Matrimonial-Gesetzen des Requirierten würklich als Gegenstand richterlicher Untersuchung und Bestrafung anerkannt wird.“ – Hievon ist dem L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) befürderliche Kenntniß zu geben, allervorderst deßen Rükäußerung zu gewärtigen, und ihm dann, falls er zu der projectierten Abänderung consentiert, die hierseitige Ratification förmlich auszufertigen.
