Synodalbericht.
Ein Bericht des Hochw. Kirchenraths vom 4ten hujus setzte die hohe Regierung geziemender Maaßen in Kenntniß von den Verhandlungen der letztabgehaltenen Synode, welche den 20sten und 21sten v. M. Statt gefunden, und zu allgemeinem Vergnügen und Befriedigung gereicht haben.
Die ordnungsgemäßen und gesetzlich vorgeschriebenen Verrichtungen des ersten Tages und darunter besonders die Personal-Censur des Ehrw. Ministerii, wurden mit Sorgfalt und angemeßener Würdigung des Verdienstes behandelt, und die merkwürdigen Berichte über die gegenwärtigen Verhältniße, Angelegenheiten und Bedürfniße der evangelischen Kirche in unserm gesammt eydsgenößischen Vaterlande mit lebhafter Theilnahme vernommen.
Der Hauptgegenstand der Verhandlungen des zweyten Tages war ein reichhaltiger, von gelehrter Forschung und tiefem philosophischen Studium zeugender, durch edle Freymüthigkeit charakterisirter Vortrag des Herrn Proponenten, über den Geist und das Wesen des Christenthums, mit einsichtsvollen und trefflichen Nutzanwendungen für den Lehrstand begleitet, und hatte sodann in den dadurch veranlaßten Reflectionen, die Aufstellung verschiedener darüber  aufzufaßender Ansichten zur Folge. Mit allgemein tiefen Gefühlen von seiner höchsten Wichtigkeit wurde dieser Vorwurf reichhaltiger Betrachtungen von der Versammlung aufgenommenen, und ebenso sehr mit Würde als tiefer Einsicht und einer dem evangelischen Lehrstande wohlanständigen, gegenseitig schonenden Achtung für abweichende Begriffe zu wahrer Erbauung behandelt.
Es haben daher UHHerren und Obern den dießfälligen ausführlichen schriftlichen Bericht sowohl, als die sorgfältige mündliche Relation der HHerren Repräsentanten der hohen Regierung, welche der Synode beywohnten, mit besonderm Vergnügen und Intereße vernommen, und beschloßen, dasselbe gegen den Hochw. Kirchenrath zu Handen des Ehrw. Ministerii mit Äußerung des lebhaften Wunsches auszudrücken, daß unter fortdauernd brüderlicher Einigkeit in Sinn und Geist, die getreuen Bestrebungen der Ehrw. Geistlichkeit für Bewahrung einer rein evangelischen Lehre mit dem reichsten Segen für Kirche und Vaterland gekrönt seyn mögen, womit die hohe Regierung dieselbe auch neuerdings ihrer Achtung und hohen Wohlwollens, sowie ihrer kräftigen Unterstützung und Schutzes beßtens versichert. 
