Zurükberufungs- und Entschädigungs-Begehren des Herrn Pfarrer Holzhalb von Lücerne.
Die wiedermahlige Zuschrift des Herren Pfarrer Joh. Rudolf Holzhalb von Lücerne bey Wurmberg  im Würtembergischen d. d. 27ten Junii, worinn derselbe [wie bereits in einem früheren Schreiben vom 4. Junii geschehen ist] die wiedrige Laage, in die er durch Ausbleiben seiner seit Ao. 1797. abseithen der Evangelischen Stände der Eydsgenoßschaft nicht mehr gefloßenen Pension,– durch gleichmäßige Nichtbezahlung der bis zum Ausbruch der Schweizerischen Revolution den Waldenserpfründen von der Englischen Regierung ausbezahlten Gehalts-Zulage, – und durch die zwischen ihm und seiner Gemeinde obwaltenden Mißverhältniße, versezt worden, – wiederholt schilderet, und die hiesige Regierung ersucht, ihn von seiner Pfründe abzuruffen, – wird dem Herren Pfarrer Holzhalb durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß dahin beantwortet, daß bereits unterm 25ten Junii auf sein erstes Schreiben hin der Finanz-Commißion aufgetragen worden sey, in Berathung zu nehmen, was für den Herrn Pfarrer Holzhalb zu seiner Unterstüzung gethan werden könne: Dieser Auftrag wird der Finanzcommißion auch jezo wiederholt, anbey aber dem Herren Pfarrer Holzhalb schon vorläuffig bedeutet, daß sich die ihm allfählig angedeyhende Unterstüzung nur auf eine momentane Erleichterung, keineswegs aber auf eine fortzusezende und irgend eine Verpflichtung für die Zukonft involvierende Pension beziehen könne, zumahlen die Evangelischen Stände auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg [laut gefallenen Berichten] bereits über diesen Gegenstand eingetretten sind, und keine weitere Pensionsertheilung an die Waldensischen Pfründen mehr möglich oder zuläßig erfunden,  sondern die dießfälligen Nachwerbungen bestimmt abgewiesen haben. Eben so wenig endlich befindet sich die hiesige Regierung im Fall dem Zurükberufungsgesuch des Herren Pfarrer Holzhalb zu entsprechen, sondern muß demselben lediglich überlaßen, in der Ungewißheit, ob die Pfründe Lücerne von der Würtembergischen Regierung aufgehoben oder aber verbeßert werde? – , gedachte Pfründe beyzubehalten oder aber zu resignieren.
