Erklärung der Gemeinde Kyburg, daß sie einem künftigen Landschreiber die Theilnahme an ihrem Gemeindgut nicht mehr gestatten könne.
Eine vom 22sten v. M. datirte Vorstellungsschrift der Gemeinde Kyburg, welche, nach vorausgeschickter geschichtlicher Darstellung der zwischen gedachter Gemeinde und der dortigen Notariatskanzley bis dahin bestandenen Verhältniße, die Erklärung enthält, daß die Gemeinde einem künftigen Landschreiber die Theilnahme an ihrem Gemeindgut durchaus nicht mehr gestatten könne, und um dießfällige Anerkennung von Seite der Regierung bittet, wird der L. Finanz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, ihre Vorberathung über die künftigen ökonomischen Verhältniße des Notariates Kyburg auch auf den vorliegenden Gegenstand auszudehnen und ein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
