Niederlaßungsbewilligung für Herren Ernst Gottlieb Metzger von Pforzheim.
Der Kleine Rath, auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Geßner in hier vom 23sten dieß, betreffend das Niederlaßungs-Begehren des Herren Ernst Gottlieb Mezger [sic!] von Pforzheim, im Großherzogthum Baaden, Graveur bey Herren Geiger, Goldarbeiter in hier, verheurathet mit Frau Cordula Schleicher von Stockach, welcher von dem hießigen Stadtrathe unterm 13ten dieß die Aufenthaltsbewilligung, mit Vorbehalt Obrigkeitlicher Bestätigung, auf vier Jahre mit der Bedingung erhalten hat, daß er bey seiner Erklärung, in seinen bisherigen Verhältnißen zu bleiben, und nicht für eigene Rechnung als Goldarbeiter zu arbeiten, behaftet seyn soll; – in Betrachtung der für beyde Personen vorliegenden vortheilhaften Zeugniße guter Aufführung, – beschließt:
Dem Herren Ernst Gottlieb Mezger wird, in Bestätigung der ihm von dem hießigen Stadtrathe gegebenen Bewilligung, das Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtrathes, nebst einer  besonderen Ausfertigung für den Petenten und den eingelegten Acten, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
