Erhebung Sr. Kayserlichen Hoheit, des Prinzen Napoleon Joseph von Frankreich, auf den Thron von Neapel.

Zusatz
zu dem Protocoll vom 30sten Aprill.
[RRB 1806/0540]
Pag. 210. am Ende des Protocolls der Sitzung vom 30sten Aprill, ist nachstehende Erkanntnuß einzutragen vergeßen worden.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz ist die, mit dem Kreisschreiben vom 20sten Aprill dem Kleinen Rathe gethane abschriftliche Mittheilung der, an Hochdenselben unterm 16ten Aprill gelangten Note, wodurch die Kayser[lich] Französische Gesandtschaft, aus Auftrag ihres Souverains, dem Herren Landammann von der Erhebung Sr. Kayserlichen Hoheit, Napoleons Joseph von Frankreich auf den Thron von Neapel, officielle Kenntniß gegeben hat, vermittelst der, in den Mißiven enthaltenen Antwort geziemendermaaßen zu verdanken.
