Das Obergericht hat die Untersuchung gegen Elisabeth Enderli geborne Reutlinger von Baßerstorf, an Hand genommen. Dießfällige Anzeige an die Regierung von Zug und Auftrag an die Justiz-Commißion.
Unterm 26sten d. M. berichtet das L. Obergericht:
Es habe die ihm mit Zuschrift vom 15. v. M. überwiesene Untersuchung gegen Elisabetha [sic!] Reutlinger von Hefferschweil, Ehefrau des Hafnermeisters Jacob Enderli von Baßerstorf, wegen ihrer angeblich in der Nacht vom 15ten auf den 16ten November 1828. auf dem Tännlimoos, Gemeinde Baar, erfolgten frühzeitigen Niederkunft, an die Hand genommen, und ersuche nun den Kleinen Rath, einerseits die Regierung  L. Standes Zug hiervon zu benachrichtigen und sie zugleich vorläufig um ihre Bewilligung anzugehen, daß, im Fall das L. Obergericht erforderlich fände, mehrere Personen dieses Gegenstandes wegen zu verhören, und Confrontationen hieher zu berufen, dieselben sich einfinden sollen, anderseits dem Oberamt Embrach, durch deßen fehlerhafte Behandlungsweise eine befriedigende Fortsetzung der Untersuchung beynahe unmöglich geworden, eine Anleitung zu ertheilen, wie es sich in Zukunft bey Fällen, welche seine Competenz übersteigen, zu verhalten, und an welche Behörde es solche mit Beförderung zu überweisen habe.
Nach Anhörung und Erwägung dieses Gesuches wurde beschloßen:
1.) Der Regierung L. Standes Zug soll angezeigt werden, die erwähnte Untersuchung schwebe gegenwärtig vor dem hiesigen Obergerichte, und man habe nicht ermangeln wollen, die Regierung von Zug hiervon in Kenntniß zu setzen, damit sie, wenn später zum Behuf dieser Procedur Gesuche um Stellung dortseitiger Angehöriger vor das obergerichtliche Verhöramt erforderlich würden, denselben desto geneigteres Gehör schenke.
2.) Die L. Justiz-Commißion wird beauftragt, dem Oberamt Embrach über die Behandlung von Fällen, wie der vorliegende, für die Zukunft eine angemeßene Weisung zu ertheilen.  
3.) Von beyden Verfügungen soll dem L. Obergerichte Kenntniß gegeben werden, mit dem Beyfügen, die Regierung erwarte nur die nähere Bezeichnung der Personen, um ein specielles Stellungsgesuch an die Regierung L. Standes Zug gelangen zu laßen.
Der L. Justiz-Commißion wird dieser Beschluß zu ihrem Verhalten in die Hand gelegt.
