Ausschreibung einer abermahligen Linthschiffahrts-Conferenz.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Oberwaßerschiffamts-Commißion vom 12ten dieß, wird an die an der Oberwaßerschiffahrt participierenden L. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen geschrieben:
„Schon vor geraumer Zeit haben die an der Oberwaßerschiffahrt Theil habenden L. Stände das Bedürfniß gefühlt, eine abermahlige Conferenz abzuhalten, um ihre dießfälligen Verhältniße auseinander zu setzen und näher zu bestimmen, und besonders um auszumitteln, auf welche Art und Weise die Kosten über die neuerbauten Reckwege von den L. Schiffahrts-Cantonen getragen und herbeygeschafft werden sollen.“
„Allein durch verschiedene Hinderniße, und besonders durch die fortdauernde Abwesenheit des bey einer solchen Zusammenkunft unentbehrlichen HHerrn  Eschers, Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion, habe sich die Sache bis auf den gegenwärtigen Augenblick verzögeret. Da nun aber wenigstens das leztere Hinderniß gehoben sey, und die anzubahnende Unterhandlung um so weniger länger verschoben werden dürfe, als die Lintharbeiten schnell vorrücken, und die Aufsichtscommißion die dazu erforderlichen Fonds nicht werde mißen können; – so stehe man nicht an, den gedachten L. Ständen hiermit anzutragen, daß es gefällig seyn möchte, Deputierte auf Sonntag den 21.sten Februar hieher abzuordnen, um daselbst dann die Conferenz die darauf folgenden Tage abzuhalten.“
Inzwischen wird die Oberwaßerschiffamts-Commißion sich bemühen, die erforderlichen Vorarbeiten und die Aufstellung der Punkte, über welche hauptsächlich unterhandelt werden soll, so wie die der dießörtigen Deputation zu ertheilende Instruction zu entwerfen, und dem Kleinen Rate gutächtlich zu hinterbringen.
