Auflösung der Organisations-Commißion.
Da durch den Austritt des Herren Rathsherren Walder aus dem kleinen Rath, eine Stelle in der Organisations-Commißion erlediget geworden, und  bey Anlaß ihrer in den Wurf gekommenen Wiederbesetzung die Frage über die Nothwendigkeit der Fortdauer einer Organisations-Commißion überhaupt zur Sprache gekommen, – so ist, in Betrachtung der seit Aufstellung jener Commißion eingetrettenen, ganz veränderten Verhältniße, einmüthig für gut erachtet worden, dieselbe aufzulösen, und hinfüro diejenigen Geschäfte, welche sonst der Organisations-Commißion zugewiesen wurden, je nach Maaßgabe ihrer Natur und Beschaffenheit, irgend einem anderen Regierungsdepartement zu übergeben. Indem der Organisations-Commißion dießfalls ein Extractus Protocolli in die Hand gelegt wird, – verdankt ihr der Kleine Rath zugleich Ihre mehrjährigen sorgfältigen und ersprießlichen Bemühungen auf das verbindlichste, und ersucht sie, allfählig noch hinter ihr liegende unausgearbeitete Berathungs-Gegenstände durch das Mittel des Kleinen Raths an die sich darzu eignenden, permanenten Regierungs-Departements gelegentlich verweisen zu laßen.
