Die Regierung von Schwytz zeigt die Auslieferung des Heinrich Attinger von Seep, Gemeinde Bülach, gegen Kostensersatz an.
Der Regierung des L. Standes Schwytz, welche mittelst Zuschrift d. d. 30sten passati, die Auslieferung des von hierseitiger L. Kantonspolizey-Commißion requirirten Heinrich Attinger von Seep, Gemeinde Bülach, ankündigt, und um Erstattung der Kosten, nähmlich 19. fl 15. ß, welche an das Spanische Werbcommando bezahlt worden, und 2. Schweizerfranken Läuferbesoldung, ersucht, wird diese Auslieferung verdankt, und da die wohlermeldte Commißion berichtet, daß sie die erste Summe bereits nach Schwytz gesandt habe, lediglich beygefügt, es werden die 2. Frk[en]. für die Läufer auf gleichem Wege nachfolgen.
