Promotoriale an den K. Bayerschen Herrn Gesandten zu Gunsten der Verwandten des Johannes Hasler aus der Mutzmahlen zu Stäfa, wegen seiner Pachtverstoßungsklage gegen Herrn Berghauptmann Gruner zu Pollingen, und Abhorrescenz des Landgerichts Weilheim.
Laut dem verlesenen Empfehlungsschreiben MsHHerrn Rathsherrn Rebmann vom gestrigen Dato für die Anverwandten des Johannes Hasler aus der Mutzmahlen, Gemeinde Stäfa, und dem abschriftlich beygelegten Memorial, welches der Anwald des Haslers, Dr. Bühlmeyer in München, und Se. Majestät, den König von Bayern eingereicht hat, ist Johannes Hasler mit einem gewißen Herrn Berghauptmann Gruner, welcher des erstern Familie mit aller Haabe von einem großen Pachtgute zu Pollingen bey Weilheim in Bayern unter Mitwirkung des Landgerichts zu Weilheim, gewalttätig verstoßen habe, in einen kostspieligen Prozeß verwickelt, und hat um des angedeuteten Verhältnißes des genannten Landgerichtes willen gegen daßelbe Einsprache gemacht, und dafür um allerhöchte Delegirung des Königlichen Stadtgerichts zu München zur Untersuchung und Entscheidung dieses Prozeßes nachgesucht.
Bey dieser Lage der Sachen wird zu Gunsten der Verwandten des Haslers, welcher durch jene Verstoßung um mehrere Tausend Gulden und somit um den größten Theil seines und seiner zahlreichen Familie sauer erworbenen Vermögens geschädiget worden seyn soll, das in den Mißiven enthaltene Promotoriale an den K. Bayerschen Gesandten, Herrn von Olry in Bern, zu Handen der betreffenden Königlich Bayerschen Behörde erlaßen, welches nun MmHHerrn Rathsherr Rebmann zu Handen der Haslerischen Verwandten abschriftlich mitgetheilt wird.
