Bittschrift des Herrn Amtmanns Cramer in hier wegen seiner Schuldforderung von 4000. Louis d’or an die vormaligen Fürstl. Bistum Baslischen Lande.
Der Herr Amtmann Cramer in hier wendet sich in einer vom 11ten dieß datirten Denkschrift an seine hohe Regierung, in Betreff der von seinem sel[igen] Herrn Schwiegervater, Herrn Amtmann Tauenstein, im Jahr 1791. der Landschaft des ehemaligen Baslischen Reichsfürstenthums gemachten und von dem Landesfürsten genehmigten und garantirten Geldanleihens von 4000. Louis d’or und seiner, des Herrn Amtmann Cramers daherigen Schuldforderung von Capital und Zinsen. 
Da die ehemalige Bischöflich-Baslische Landschaft als Schuldnerin, die Schuld nie wiedersprochen, die hohe Regierung von Bern nur behauptet, daß ihr Stand nicht Schuldner sey, und übrigens den Gläubiger an die Gerichte verwiesen hat, so fragt Herr Amtmann Cramer, wer seine eigentliche Gegenparthey sey, worüber die Gerichte sprechen sollten, und welche Gerichte sich dazu eignen; und nachdem er die Gründe seiner Ueberzeugung entwickelt, daß in den Lbl. Kantonen Bern und Basel kein contact- und verfaßungsmäßiges unpartheyisches Gericht könne aufge-  stellt werden, und daß einzig von der hohen Tagsatzung selbst die nähere Erörterung und Entscheidung allfälliger Streitigkeiten könne gewärtiget werden, ersucht er die hiesige hohe Regierung um Unterstützung, damit dieser Gegenstand bey der bevorstehenden hohen Tagsatzung in Anregung gebracht und die hohen Stände Bern und Basel eingeladen werden möchten, entweder dem Recurrenten auf dem Wege der Güte zu friedlicher Bezahlung zu verhelfen, oder aber, in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vom 4ten July 1807, sich der Erörterung und Entscheidung der hohen Tagsatzung zu unterziehen. 
Diese Bittschrift wird dem hohen Staatsrathe zu kluger Erdaurung und Hinterbringung eines (in Zuzug MsHochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn) abzufaßenden Gutachtens überwiesen. 
