Die Regierung von Schwytz hat die Regula Hürlimann von Hombrechtikon aus dortigem Canton verwiesen.
Da, laut Schreiben des Lobl. Standes Schwytz vom 30sten passati, die Regula Hürlimann von Hombrechtikon, welche bey Joseph Sieg in Hurden, dortigen Cantons, im Dienste war, und sich dort als eine öffentliche Dirne mißbrauchen ließ, zu öffentlicher halbstündiger Schaustellung und lebenslänglicher Verweisung aus dem Canton Schwytz condemniert worden ist, – so wird hievon dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen des E. Stillstands und Gemeindraths zu Hombrechtikon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, diese Gemeindsbe-  hörden aufzuforderen, daß selbige die Hürlimannin, wenn sie in ihre Heymath kommt, unter genaue polizeyliche Aufsicht nehme. Der Regierung von Schwytz wird ihre Anzeige (laut Mißiven) rückantwortlich verdankt.
