Achtbestellung auf die als Englische Kriegsgefangene zu Genf sich geflüchteten Herren Gebrüder Cazenove.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, unterm 31sten passati das an Hochdenselben von der Französischen Gesandtschaft gelangte Ansuchen, daß den Herren Gebrüderen Cazenove, welche als Englische Gefangene während beynahe acht Jahren in Genf sich aufgehalten, nun aber flüchtig gemacht haben, nachgespührt, und dieselben im Fall der Entdekung angehalten werden möchten, – den Ständen notificiert und zur Entsprechung empfiehlt, – so wird die Polizey-Commißion eingeladen, zu diesem Ende die nöthigen Befehle zu ertheilen. Dem Herren Landammann wird die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
