Von der Französischen Gesandtschaft eingekommene Signification für die Herren Haggenmacher und Söhne in Winterthur.
Die von dem K. K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz, unterm 30sten Merz eingesandte Signification für die Herren Haggenmacher und Söhne zu Winterthur, wird zu Handen derselben dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner durch heutigen Boten übersendet, und derselbe ersucht, sich dafür von dem gedachten Handlungshause eine schriftliche, in Französischer Sprache abgefaßte Erklärung, ob daßelbe die Signification annehme oder nicht, mit Bemerkung des Tags, an welchem den Herren Haggenmacher die Signification notificiert worden, zu Handen des Kleinen Rathes und der Französischen Gesandtschaft zustellen zu laßen; welche Erklärung der Herr Bezirksstatthalter mithin dem Kleinen Rathe einsenden wird.
