Gesetzesvorschlag, betreffend die Montirungsabgabe.
Nach Verlesung der beyden unlängst auf den Kanzleytisch gelegten Gutachten der L. Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion vom 27sten December a. p. und 18. Jenner h. a., betreffend den Bezug der Mon-  tierungsabgabe, wurde zuerst beschlossen, das zweyte als Leitfaden zur Berathung eines neuen Gesetzes an die Hand zu nehmen, und demnach in einer der ersten Umfragen darüber abgestimmt, ob diese Abgabe von den Dienstbefreyten nur bis zum 40sten oder aber bis zum 50sten Altersjahre bezahlt werden solle, wobey sich die Mehrheit für das Letztere entschied, und sodann nachfolgender Gesetzesentwurf abgeschlossen wurde:
Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, betreffend den Montierungsbeytrag, welchen die vom Militärdienst befreyten entrichten sollen.
Der Große Rath, in Anerkennung der Billigkeit des Grundsatzes, daß denjenigen Bürgern unsers Kantons, welche der gesetzlichen Verpflichtung militärischen Dienstleistungen ihr persönliches Genügen leisten, eine Erleichterung durch die bisher übliche Ausstattung an Montierungsstücken zu Theil werde, und daß dazu vorzüglich diejenige Claße der übrigen Kantonseinwohner beytrage, welche in Folge besonderer Verhältnisse ihres bürgerlichen Standes oder körperlicher Ausnahmsgründe vom Militärdienste gesetzlich entlassen sind, hat verordnet  und beschlossen was folgt: 
1.) Alle diejenigen, welche nach bestehenden gesetzlichen Bestimmungen als Beamtete und Angestellte in der Staatsverwaltung und dem Gerichtsstande, oder wegen ihres bürgerlichen Standes und ihrer Berufsart, oder in Folge eines von der Militär-Commißion gutgeheißenen Antrages der Wundschau-Commißion wegen körperlichen Beschwerden keine persönlichen Militärdienste geleistet haben, oder derselben vor dem 40sten Jahre entlassen werden, sollen von dem 20sten bis und mit dem 50sten Altersjahres, nach Maßgabe ihrer Beytragsfähigkeit, einen jährlichen Geldbeytrag an die Montierungs-Caßa leisten.
2.) Dieser Betrag ist nach folgendem Maßstabe zu bestimmen: 
a.) Die Staatsbeamteten und Angestellten geistlichen und weltlichen Standes, welche keine Militärdienste leisten, oder die durch ihre Berufsart und ihren Stand Dienstbefreyten, bezahlen nach ihrer Beytragsfähigkeit 2, 4. bis 6. Frk[en] jährlich.
b.) Die wegen körperlicher Beschaffenheit Entlassenen bezahlen 1. 2. 4. bis 6. Frk[en]. 
c.) Die von dem Erziehungsrathe anerkannten Schulmeister und Schuladjuncten, deren Besoldung einen Betrag von fl. 150. übersteigt, bezahlen 1. bis 2. Frk[en].
3.) Die Bestimmung und Claßification,  was ein jeder der Dienstbefreyten nach obiger Maßgabe als Monierungsbeytrag zu entrichten habe, wird alljährlich von dem Gemeindrathe, mit Zuzug des Exerciermeisters, getroffen, und es sollen in dem gegenwärtigen Jahre, vierzehn Tage nach Publication dieses Gesetzes, die hierüber verfertigten Register den Herren Quartierhauptleuten eingereicht werden. 
4.) Die Herren Quartierhauptleute werden mit Zuzug von vier Officieren ihres Quartiers und der Herren Gemeindammänner für jede betreffende Gemeinde diese Register prüfen, und solche mit ihren Bemerkungen begleitet, der Militär-Commißion einreichen, welche über die Claßificationen definitiv entscheidet.
5.) Von dieser jährlichen Montierungssteuer sind hingegen gänzlich befreyt: 
a.) Alle diejenigen Bürger, welche ihre Militärdienste bis ins 40ste Altersjahr erfüllt haben. 
b.) Die von dem Erziehungsrathe anerkannten Schulmeister und Adjuncten, deren Besoldung einen Betrag von 150. fl. nicht übersteigt.
c.) Diejenigen Armen, welche in ihren Gemeinden zu keinerley Beyträgen an die Gemeindslasten angehalten werden.
6.) Der Bezug der Montierungsabgabe geschieht durch die Exerciermeister, welche  verpflichtet sind, gegen die Bezugsprovision von 1. ß pr. 1 Franken auf den von den Herren Quartierhauptleuten zu bestimmenden Zahlungstermin die Beitragspflichtigen zur Bezahlung anzuhalten und die Zurückbleibenden durch den gewohnten Rechtstrieb dafür zu belangen.
7.) Die Eingabe der Rechnungen über den Bezug dieser Montierungsbeyträge soll bis Ende des Monaths May an die L. Montierungs-Caßa-Commißion Statt finden. 
8.) Wenn die durch diese Gesetzesbestimmungen und die Zinse der angeliehenen Capitalien erhältliche Einnahme nicht mehr zu Bestreitung der Montierungsausgaben hinreichen sollten, so wird der Kleine Rath der Höchsten Behörde seine Anträge über die Anweisung der nöthigen Mittel zu Bestreitung des vorhandenen Bedürfnißes hinterbringen.
9.) Durch gegenwärtiges Gesetz sind die im Gesetze vom 13. December 1816. enthaltenen Bestimmungen über die Montirungsabgabe aufgehoben.
Zu obigem Gesetzesvorschlag wurde nachfolgende Weisung verfasst und von dem Kleinen Rathe genehmigt: 
Weisung.
Dem Auftrag zufolge, welchen die Höchste Kantonsbehörde durch ihren Beschluß vom 18ten Christmonath v. J. dem Kleinen Rathe in Bezug auf die Revision mehrerer Gesetze, vorzüglich zum  Zwecke der Erleichterung einiger Abgaben zu ertheilen beliebte, hat diese Stelle auch denjenigen Abschnitt unserer Militär-Organisation, welcher die Erhebung der Beyträge an die Montierungscaßa betrifft, in sorgfältige Überlegung gezogen, und gibt sich nunmehr die Ehre, dem Großen Rath mit gegenwärtiger Weisung den Entwurf eines besondern Gesetzes über diesen Gegenstand zu hinterbringen, welcher aus dem Gesichtspunkte bearbeitet ist, daß bey dieser Abgabe, deren Natur und Zweck an und für sich auf Fundamenten der Billigkeit und eines anerkannten Bedürfnisses beruhen, diejenigen Missverhältnisse gehoben werden, welche derselben aus dem Grunde zum Vorwurfe gemacht wurden, wiel [sic!] sie als Personalauflage, ohne gehörige Berücksichtigung der mehrern oder mindern Beytragsfähigkeit der Steuerpflichtigen auf allen Claßen derselben in gleichem Maße laste. Es ist daher in diesem neuen Gesetzesentwurf sowohl der Kreis der Steuerpflichtigen bedeutend verengert, als auch durch gänzliche Befreyung der Dürftigen und angemessene Eintheilung der übrigen Claßen, eine sehr große und umfassende Erleichterung eingetreten, welche allen  gegründeten Beschwerden abhalten sollte, und so weit ausgedehnt ist, als es nur immer ohne bedenklichen Nachzug möglich war. 
Da in unsern verfaßungsmäßigen Verhältnissen der allgemeine Grundsatz feststeht, daß jeder Bürger des Kantons persönlich verpflichtet sey, zur Vertheidigung des Vaterlandes die Waffen zu tragen, und daraus von selbst folgt, daß diejenigen, welche wegen besonderer bürgerlicher Verhältnisse oder körperlicher Gebrechen dieser gesetzlichen Verpflichtung kein persönliches Genügen leisten können, dagegen schuldig seyen, zu jenem Hohen Zwecke auf andere mögliche Weise mitzuwirken, so hat der Kleine Rath gefunden, daß bey dieser Mitwirkung, welche nicht wohl anderst, als durch einen Steuerbeytrag für Ausrüstung der Dienstthuenden Statt finden kann, billige Rücksicht auf die ökonomischen Kräfte der Beytragspflichtigen genommen, und diese Leistung zwar nicht in die, ihrer Natur fremde Gattung einer Vermögensteuer verwandelt, doch aber durch angemessene Claßificationen den Beytragspflichtigen möglichst erleichtert und besonders die mit Grund geführte Beschwerde gehoben werden könne, daß solche Individuen, welche ganz vermögens- und erwerbslos sind, selbst, oder an  ihrer Statt die betreffenden Gemeinden zu diesen Leistungen angehalten werden.
Es glaubt also der Kleine Rath in einer mit solchen Ermäßigungen und Ausnahmsbestimmungen aufgestellten Claßification das gehörige Maß sowohl rücksichtlich des Bedürfnißes für Bestreitung der gewöhnlichen Montierungsausgaben, als der verschiedenen Verhältniße der Beytragspflichtigen ausgemittelt zu haben, und muß dabey bemerken, daß diese Berechnung auf dem Fundament einer Beytragspflichtigkeit der Dienstbefreyten bis in das 50ste Altersjahr beruht, worüber sich diese Claße niemahls wird mit Grund beschweren können, da sie auch durch die vollständigste Bezahlung ihrer Beyträge bey Weitem nicht dasjenige leistet, was hingegen diejenigen an persönlichen und ökonomischen Opfern zu leisten im Falle sind, welche selbst Militärdienste thun.
Durch diese mäßigen Beyträge sollte den gemachten Berechnungen zufolge, wenigstens ein bedeutender Theil der gewöhnlichen Montierungsausgaben ohne Belästigung der bedürftigen Claße gedeckt und für ein wesentliches Militärbedürfniß gesorgt werden, deßen alleinige Bestreitung der ohnehin so stark in Anspruch genommenen Staatscaßa nicht aufgelegt werden könnte. 
Mit dieser Ansicht und Überzeugung  stellt nun der Kleine Rath der Höchsten Behörde den abgefaßten Entwurf selbst zu weiser Beurtheilung und Verfügung anheim.
Zürich den 8ten Februar 1831. 
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet: 
Der Erste Amtsburgermeister, Wyß. 
Der Erste Staatsschreiber. Hottinger.
