Niederlaßungsbewilligung für Marie Josephine Vibelet née Biguenet von Besancon.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 11ten hujus, der bey ihrem Tochtermann, Caspar Grob im Stampf, Gemeinde Knonau, befindlichen 75. jährigen Wittwe Marie Josephine Vibelet née Biguenet von Besancon, auf ihre ehr-  erbietige Bitte, und da sie in Ermanglung eines Heimathscheins, einen genügenden Bürgschaftsschein einlegte, sowie auch sich in Verhältnißen befindet, welche keinerley Belästigungen für ihre Aufenthaltsgemeinde besorgen laßen, die Niederlaßungsbewilligung in hiesigem Kanton für vier Jahre de dato ertheilt, und den Gemeindrath Knonau bevollmächtigt, ihr den Aufenthalt für diese Zeit zu gestatten.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Knonau und der Petentin, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen. 
