Herr Oberst Traxler wegen Lieutenant Kempf von Rheinau.
Die aus Carthagena unterm 15ten Septembris eingekommene Zuschrift des Herrn Obersten Georg von Traxler, wormit derselbe seine Zufriedenheit über die ihm sub 27sten Julii angezeigte Erwählung des Herrn Johannes Kempf von Rheinau zu der zweyten, den hießigen Stand dem Tour nach betreffenden Unter-Lieutenant-stelle unter dem in Königl. Spanischen Diensten stehenden Schweizer-Regiment von Traxler, bezeugt, – bedarf keiner weiteren Verfügung.
