Circulare der Regierung von St. Gallen, wegen der von dem Pabst neuerdingen verlangten Herstellung des Klosters St. Gallen und der dießfälligen Intervention in der Tagsatzung.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen wendet sich in einem Circular vom 27sten dieß an alle L. Stände, wegen des durch das L. Vorort an dieselben gelangten Breve des Pabstes in Ansehnung der neuerdingen verlangten Herstellung des Klosters St. Gallen und dießfälligen Intervention der Tagsatzung. Dieselbe drückt darin ihr Befremden aus über die Zumuthungen des Römischen Hofes, die für den Kanton St. Gallen eben so kränkend als nachtheilig für die Eydsgenoßenschaft seyen, und erwartet, daß die Tagsatzung das Päbstliche Begehren ihrer Intervention von der Hand weisen werde.
Dieses Kreisschreiben ist dem Staatsrathe zum Behuf dießfälliger Instructionsberathung zu überweisen, und der L. Regierung von St. Gallen zu antworten:
„Es sey dem Kleinen Rathe sehr erwünscht, aus ihrem Schreiben abzunehmen, wie fest entschloßen und einmüthig sie sich für die Bewahrung der Rechte ihres Standes gegen die befremdlichen Zumuthungen des Römischen Hofes in dieser Eröffnung an ihre Miteydsgenoßen erklärt habe. Schon ehe dieselbe aber eingekommen sey, habe die hiesige Regierung das dem Großen Rathe vorzulegende Project der dießfälligen Instruction auf die nächstbevorstehende hohe Tag-  satzung dahin gestellt, daß die hiesige Ehrengesandtschaft, im Sinne der vorjährigen Instruction, jede Intervention der Tagsatzung für das gedachte Begehren des Römischen Hofes auf das bestimmteste ablehne, wodurch also den Wünschen der dortigen L. Regierung von Seite des hiesigen Standes, nach den deshalben bey demselben waltenden Grundsätzen gänzlich entsprochen sey.“
