Vorörtliche Mittheilung wegen der Geburt einer Erzherzoglichen Prinzeßin von Toscana.
Der Staatsrath des Hohen Vororts Luzern gibt durch Kreisschreiben vom 7ten dieß abschriftliche Mittheilung des vom 2ten dieß datirten Schreibens Seiner Kayserlichen Hoheit des Erzherzogs Leopold, Großherzogs von Toscana, worin der Eydsgenoßenschaft die Tags zuvor erfolgte Niederkunft der Frau Großherzogin und die Geburt einer Prinzeßin, welche in der heiligen Taufe die Nahmen Augusta, Ferdinanda, Louise, Maria, Johanna, Josepha, erhalten hat, angezeigt wird. 
Diese Mittheilung ist dem Vorort (laut Mißiven) zu verdanken.
