Brandschaden zu Bonnstetten, und Bestimmung der Vergütung deßelben.
Laut dem sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 26sten passati, entstand zu Bonnstetten den 19ten deßelben Monats um Mitternacht, durch bis jezt ganz unentdeckt gebliebene Ursache, ein Brand in dem zu dem Wohnhause No 11. gehörigen Scheuerwesen, der das ganze Gebäude und auch den Größten Theil der Habseligkeiten darinn verzehrte. Daßelbe hatte vier verschiedene Eigenthümmer, nämmlich:
Felix Toggweiler per 1/5. welcher zu fl. 350. aßecuriert, und in der außerordentlichen Schatzungs-Revision auf
fl.
 500.
erhöhet worden.
Conrad Toggweiler pr. 2/5. zu
“
 600.
aßecuriert.
Michael Leonhard pr 1/5. zu
“
 300.
aßecuriert.  
Rudolf Illi per 1/5. zu
“
 300.
aßecuriert, so daß das ganze Gebäude den Aßecuranz-Werth von
fl.
1700.
betrug.
Dieser Brandschaden wird nach dem Antrag der Commißion für vollkommen erkannt, und dieselbe begwältiget, den genannten, den brandbeschädigten Eigenthümmeren pro rata zu vergütenden Betrag von fl. 1700. auf das dießjährige Tableau zu tragen. Auch wird die Finanzcommißion angewiesen, den vier brandbeschädigten Haushaltungen zu Bonstetten die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zugestellt.
