Beharrliche Ablehnung jeder weitern Entschädigung der Erben der verstorbenen, Pfarrherren Steinfels von Weinfelden und Trechsler, von Salmsach.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes Thurgau vom 4ten d. M., womit dieselbe, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 25sten Merz, jede fernere Entschädigung der Erben der verstorbenen Pfarrherren Steinfels von Weinfelden und Trachsler von Salmsach, bezüglich auf ihre Pfrundbesoldungs-Rückstände, beharrlich von sich ablehnt, wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines weitern dießfalligen Antrags zu Handen gestellt. 
