Niederlaßungsbewilligung für Georg Mebold zu Veltheim, gebürtig von Bahlingen.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 20sten dieß, und nach Einsicht des, für den Johann Georg Mebold von Bahlingen im Würtembergischen, welcher sich schon 12. Jahre in der Schweitz als Mahlknecht aufgehalten, – eingesandten Oberamtlich besiegelten Heymtathscheins, einer eventuellen Aufentahltsbewilligung der Gemeinde Veltheim, und eines Bürgschaftsscheins zweyer Bürgen, – findet der Kleine Rath kein Bedenken, dem Mebold, welcher nun mit Mühlsteinen handelt, und deßwegen häufig herumreist, deßen Frau und Kind aber sich bey dem Vater der ersteren in Veltheim aufhalten, die Niederlaßungsbewilligung in der Gemeinde Veltheim auf ein Jahr zu bewilligen. Gegenwärtiger Beschluß wird, sammt einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, auch zur Mittheilung an die Gemeinde Veltheim, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau  der Niederlaßungsbewilligungen übermacht und zu Handen gestellt.
