Bewilligte Unterstützung von 400. Frk[en]. zu Reparatur der Kirche und Erweiterung des Kirchhofs zu Sternenberg.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 2ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das durch das Oberamt Kyburg an die Regierung gelangte Ansuchen der Gemeinde Sternenberg um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung an die Kosten der Reparatur dasiger Kirche und Erweiterung des Kirchhofs, welche ohne die von der Gemeinde zu leistenden Frohndienste an die fl. 900. betragen, – hat der Kleine Rath, in Betracht der bedrängten ökonomischen Lage dieser Gemeinde und in Entsprechung des gemachten Ansuchens, derselben zu dem angezeigten Behuf einen milden Beytrag von 400. Frk[en]., welcher jedoch erst nach vollendetem Bau  zu verabfolgen ist, aus der Staats-Caßa bewilligt, welches der Finanz-Commißion und dem Oberamt Kyburg zu Handen der Gemeinde Sternenberg mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist.
