Die Regierung von Schwytz verlangt Aufhebung des vom Gemeindammann zu Hütten auf eine Parthie Käse des Kirchenvogt Schuler am rothen Thurm gelegten Sequesters.
Das mit Beylagen eingekommene Schreiben des L. Standes Schwytz vom 16ten dieß, worinn um Aufhebung eines von dem Gemeindammann von Hütten auf 121. Stük dem Herren Kirchenvogt Franz Carl Schuler am Rothenturm eigenthümlich zugehörige Käse gelegten Sequesters angesucht wird, – ist abschriftlich dem Herren Unterstatthalter Hotz mitzutheilen, damit derselbe beförderlich einen umständlichen und genauen Amtsbericht über den ganzen Hergang dieses Geschäfts dem Kleinen Rathe einsende.
