Der Stand Bern signalisiert den Friedrich Siber [recte: Sieber] und Nicklaus Junker oder Bendicht Frieden.
Die von dem L. Stand Bern, unterm 1.sten und 4.ten dieß eingesandten Signa-  lements des, wegen begangener Fälschung, auf 4. Jahre lang aus dem Gebiet der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Landsaßen Friedrich Sieber, und des Nicklaus Junker oder Bendicht Frieden von Rapperswyl, Amts Aarberg, welcher sich Ends Maymonats in das 4te Schweitzerregiment hat anwerben laßen, und seither als Deserteur bey verschiedenen Werberen des 2ten und 3ten Regiments Handgeld genohmen hat, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zur Mittheilung an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter und an den Chef des Landjägercorps und mit dem Ersuchen zugestellt, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit der Sieber auf Betretten während seines Bannißements über die Gränzen zurükgeführt, der Nicklaus Junker aber angehalten, und dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung von Bern hievon sogleich Kenntniß gegeben werde. Dieser lezteren sind die getroffenen Verfügungen (laut Mißiven) zu notificieren.
