Antwort an den Gemeindrath in Herzogenbusch in Betref des Abzugsgeschäfts von Hans Büchi von Selmatten .
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht der Finanz-commißion vom 18ten pti über das ihr unterm 14ten September überwiesene Abzugsgeschäft des, dermalen in Herzogenbusch seßhaften Hans Büchi von Seelmatten, und in Genehmigung ihres Antrags wurde der Sache und den gegenwärtigen Verhältnißen angemeßen befunden, dem Gemeindrath von Busch, auf sein Schreiben vom 3ten August zu antworten: „daß der obrigkeitliche Curator des Hans Büchi, demselben bereits 391 fl. holländisch Courrent remittiert, und wegen des übrigen mit demselben in Correspondenz stehe; so bereitwillig man übrigens auch hiesigen Orts wäre, den gegenseitigen Abzug zwischen Batavischen und Schweizer-Bürgern aufgehebt zu wißen, man jedoch, in den dermaligen Verhältnißen, Bedenken finde, mit einzelnen Behörden in der Batavischen Republik hierüber in Unterhandlung  einzutretten, es inzwischen bey der bisherigen Übung hierseits bewenden laße“.
Es ergiebt sich nämlich aus dem Bericht der Finanz-commißion, daß mit May d. J. das Vermögen des Büchi in hiesigem Canton, noch aus fl. 992 bestanden, wovon ihm, laut Quittung um 391 fl. holländisch courrent, – fl. 357 vom Vogt auf Begwältigung der Rathserkanntnuß vom 26. May a. c. bezahlt, und vom Curator, wegen gesezlichem Abzug, die Summe von 35 fl. zu Handen der Finanzcommißion als Staatsabgabe zurükbehalten worden, also daß fl. 600 Capital in hieländischen Effecten, dem Büchi in hiesigem Canton stehen geblieben, wovon ihm der Zins vom May 1803 anlauffe, auch zeigt sich die Hofnung, für die hier zu Lande seßhaften Erben des ohne Leibeserben sich in Herzogenbusch aufhaltenden Hans Büchi, daß er sich vielleicht mit jährlicher Ablieferung des Zinses der noch im Lande versicherten 600 fl. begnügen werde.
