Copulationsbegehren des Hs. Georg Kugel zu Egg, aus dem Würtembergischen.
Da Hs. Georg Kugel, deßen Vater aus dem Würtembergischen gebürtig, sub 7ten Augusti 1784. von der damahligen Cantonsregierung, unter der Bedingung eines anzukaufenden Gemeindsbürgerrechts, das Landrecht erhalten hatte, und seither meistens  sich mit seiner Haushaltung zu Egg aufgehalten, in einer, von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 21sten dieß eingesandten Petition um die Bewilligung der Copulation mit Catharina Bertschinger von Zumikon ansucht, so soll dem Herren Statthalter rescribiert werden, daß der Kleine Rath in dieses Gesuch nicht eintrette, bis Kugel zeigen könne, daß er ein Gemeindsbürgerrecht besitze; in welchem Fall dann die Regierung auch in Ansehung des Landrechts milde Rüksichten werde walten laßen; da aber der Vater des Petenten mit einer zahlreichen Haushaltung, ungeachtet er immer noch heymathlos ist, sich in hießigem Canton aufhält, – so ist der Herr Statthalter Hirzel eingeladen, dem Kleinen Rathe über den Bestand und die Lage dieser Haushaltung einen Amtsbericht einzusenden, worauf dann die Regierung sich die weiter angemeßen findende Verfügung vorbehält.
