Verschiedene Desideria des Erziehungsraths wegen Geldunterstüzung für die Bürgerschule werden erfüllt, und eine Bautangelegenheit an die Finanzcommißion gewiesen.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem umständlichen Schreiben des Erziehungsraths vom 12ten dieß deßelben Desideria wegen verschiedener Bedürfniße der neu gebildeten Lehranstalt der hießigen Bürgerschule vernommen, und in Betrachtung der Gründe, womit diese Wünsche unterstüzt waren, und nach dem Antheil, den die Regierung an dem guten Gedeihen dieser Lehranstalt nimmt, beschloßen:
1o. Der Bürgerschule wird die, ihr für das leztverfloßene Jahr zur Bestreitung ihrer kleinern und größern Bedürfniße, wie Heitzung, Säuberung, Hütung der Schulzimmer, und mancherley Apparat der Lehrgegenstände ausbezahlte Summe von fl. 150.  auch wieder für das laufende Jahr durch die Finanz-Commißion angewiesen werden.
2o. Die Finanzcommißion ist über das begwältigt, der Bürgerschule ein für allemal die Summe von fl. 400. anzuweisen, um vermittelst dieses Capitals nach dem ermunternden Beyspiel der Kunstschule, ein Magazin von Büchern und Materialien für die sämtlichen Schüler anzulegen; wobey der gedoppelte Vortheil beabsichtet wird, diese Dinge in der gleichen und rechten Qualität und hinreichender Menge immer bereit zu haben, und den Schülern für denjenigen Preis stükweise überlaßen zu können, wofür sie dem Magazin im großen anliegen. Auf diese Weise wird das gedachte Capital, durch den Wiederverkauf der angekauften Materialien von selbst wieder ergänzen, so daß es für diese Gegenstände keines weiteren Zuschußes bedarf.
3o. Da endlich für die Bürgerschule um ein vereinigtes Lokale, das für die verschiedenen Lehrfache und die gegebene und vermuthliche Menge der Schüler Raum, Luft und Licht genug habe, angesucht wird, weil durch die bisherige Trennung der Schulgebäude, ein Viertheil der Lehrzeit eingebüßt, diese Lüke, in welcher die Schüler sich selbst überlaßen seyen, ihrer Stimmung für den folgenden Unterricht nachtheilig, der allzuenge bisherige Raum der Gesundheit schädlich werde, und für verschiedene Lehrgegenstände, wie Schreiben, Zeichnen und Geographie nicht Licht genug vorhanden sey, so ist die Finanzcommißion eingeladen, dieser Angelegenheit des Erziehungsraths  ihre besondere Aufmerksamkeit zu wiedmen, zu trachten, ein den vorhabenden Zwek erreichendes schikliches Lokale ausfindig zu machen, daßelbe durch Bauverständige beaugenscheinigen, sich von denselben über die erforderlichen Einrichtungen einen Plan und specificierten Kostensdevis vorlegen zu laßen, und diesen Plan und Devis nach vorgenommener Prüfung dem Kleinen Rathe zu weiterer Berathung und Verfügung vorzulegen.
4o. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion, als dem Erziehungsrathe zu Handen gestellt.
