Abgeschlagenes Vermögens-Extraditions-Gesuch der Erben des im Haag verstorbenen Jacob Hotz von Fällanden.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 10ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das Ansuchen der Erben des im Haag verstorbenen Jacob Hotz von Fällanden, daß ihnen ihre daselbst zu beziehen habenden väterlichen Mittel verabfolgt werden möchten, welches Vermögen (laut Bericht) in einer halben Behausung, Holz und Boden, nebst einer Capitalschuld von 50. fl. besteht, und zusammen 400. fl. beträgt, wovon bisher jährlich 6. fl. Zins bezogen worden, – wurde beschloßen:
Da die eingesandten Attestate nichts als Taufscheine, Ehe- und Todtenscheine, nebst einem ganz einfachen Bürgerschein sind, und auf diese Attestate hin das Vermögens-Extraditions-Gesuch nicht bewilliget werden kann, – so wird hievon dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Petenten Anzeige gegeben; mit dem ferneren Bedeuten, daß, wenn sie das Bürgerrecht in Fällanden weiter beybehalten wollen, sie, in so ferne sie zur Unterhaltung deßelben das gehörige beytragen, selbiges allerdings thun können, in welchem Fall dann aber ihr hierseitiges Vermögen unter fortgesezter vormundschaftlicher Verwaltung bleiben müße; daß ihnen hingegen bey beharrlichem Wunsche der Ver-  mögens-Extradition oblige:<p/>
1.) Ein Attestat, daß sie auf das hierseitige Landrecht, und auf das Bürgerrecht zu Fällanden für sich und ihre Nachkommen Verzicht leisten.
2.) Ein Attestat, daß ihre Nachkommen als Französische Bürger angesehen werden; – 
hieher zu senden, zumahlen ohne diese Gezeugniße die gegenwärtig vorligenden Attestate zu Ertheilung einer solchen Bewilligung nicht hinreichend seyen. 
Und da bis dahin keine zweckmäßige Administration über das Vermögen dieser Personen bestanden hat, – so wird der Herr Bezirksstatthalter dem Waysenamt Uster bedeuten, daß es wohl gethan wäre, das Wesen zu verkaufen, und zu sorgen, daß der Capitalfond günstiger als bisher verintereßiert werde, übrigens den Eigenthümmeren jährlich das Intereße zugesandt werden soll.
