<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Vorschlag des Herrn Landammann d’Affry zu einer kaufmännischen Konferenz in Aarau wegen des französischen Zollerhöhungs-Dekrets vom 6. Brumaire.
Der Herr Landammann der Schweiz zeigt dem Kleinen Rathe in seinem Kreisschreiben vom 6ten dieß an, daß er zwar hoffe, daß seine ersten Vorstellungen, welche er wegen des französischen Zollerhöhungsdekrets vom 6ten Brumaire an die französische Regierung habe gelangen laßen, dieselbe werden bewogen haben, die Folgen ihres gedachten Beschlußes in abermalige reife Betrachtung zu ziehen, daß aber auf der einen Seite das Übel so unbeschreiblich groß, auf der andern Seite das Bedürfniß einer gründlichen Untersuchung unsers Schweizerischen Handelsintereße in seinem ganzen Umfang, damit das nothwenige und mögliche Princip unserer Verhältniße mit Frankreich, anerkannt, und die Punkte festgesetzt werden, auf die bey einer künftigen Unterhandlung zu beharren wäre, so dringend sey, daß der Herr Landammann außerordentliche Verfügungen unverschieblich nothwendig erachte, und daher vorschlage:
1. daß die Regierungen derjenigen Kantone, welche es als einen Vortheil für ihre Angehörigen ansehen, daß die Handelsverhältniße der Schweiz mit der französischen Republik auf sichere und günstige-  re Grundlagen zurükgeführt werden, entweder unmittelbar, oder durch eine Versammlung der ansehnlichsten Handelsleuthe ihres Kantons, einen, zwey oder drey Deputirte ernennen, und denselben die Vollmacht ertheilen möchten, über den Handelsangelegenheiten der Schweiz in Berathung zu tretten, und Namens des Kantons ihre Stimme zu geben.
2. Daß diese Deputirte der Kantone, in einen allgemeinen Handelskongreß vereinigt, sich zuerst mit den erforderlichen Maaßregeln beschäftigen, damit
a. Die französische Regierung bewogen werden möchte, zu Gunsten der Schweiz eine Ausnahme von dem Beschluß vom 6ten Brumaire zu bewilligen.
b. Der nämlichen Regierung eine hinlängliche Garantie gegeben werde, daß jene Vortheile, welche sie der Schweizerischen Industrie einzuraumen geneigt wäre, ihr selbst durch die frauduleuse Einfuhr fremder Waaren, unter dem Namen von Schweizerischen Fabrikanten, oder Handelsleuthen nicht zum Nachtheil gereichen sollen.
3. Dieser Handelscongreß sollte ferner die Abfaßung wohl erdauerter Memoriale übernehmen, wodurch der Landammann der Schweiz in Stand gesetzt würde, die wahren Vortheile der Schweiz in Commerzial-Hinsicht zu beurtheilen.
4. Für den Ort der Zusammenkunft pflegt der Herr Landammann die Stadt Aarau, als den  Centralpunkt unsrer industriosen Bevölkerung, und für den Tag, wo die Deputirten sich dort einfinden sollten, den 16ten des laufenden Monats December vor.
5. Soll das Resultat der Berathung[en] des Handels[-]Kongreßes dem Landammann der Schweiz also gleich überreicht werden, welcher bey der französischen Regierung, nach allen seinen Kräften, jede Verfügung zu unterstütz[en] sich bemühen wird, welche zum Vortheil des Handels und ohne Präjudiz des politischen Intereße unsers Vaterlands wird eingeleitet werden können. – Indem der Kleine Rath um die Verhältniße und Lage unsers Kantons in Absicht auf die Handelschaft so beschaffen findet, daß die nachtheiligen Folgen des französischen Zollserhöhungsdekrets vorzüglich auf den selben drüken, mithin jedes zwekmäßige Mittel mit Freuden ergreift, welches eine günstige Modifikation von Seite der französischen Regierung herbeyführen könnte, hat er beschloßen, dem Herrn Landammann von Affry den Beytritt zu dem Vorschlag der gedachten Conferenz, [laut Mißiven] anzuzeig[en], und den Vorstehern der hiesigen Kaufmannschaft das Schreiben des Hh[errn] Landammanns abschriftlich mizutheilen, mit dem Ersuchen für die dießörtigen Deputirten eine Instruktion, wie die quästionnirlichen Gegenstände, in dem Sinne des allgemeinen Beßten unsers Vaterlands berichtiget werden könnten, gefälligst zu entwerfen, und dem Kleinen Rathe im Begleit der Instruktion anzuzeigen, was für Personen die  Vorsteher der Kaufmannschaft zu Deputirten vorschlagen, wobey auch auf den Handelsstand zu Winterthur Rüksicht zu nehmen ist.
