Anerkennung eines in der Gemeinde Sternenberg Statt gefundenen Brandschadens.
Aus einer vom 2ten d. M. datirten Weisung der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath: es sey schon am 23. Januar d. J. um Mitternacht in dem, im Frühjahr 1827. durch einen Erdschlipf von seiner Stelle bewegten und seither unbewohnt gebliebenen, mit No. 121. bezeichneten und für fl. 400. versicherten Häuschen des Krämers Hs. Rudolf Bachmann im Äberliswald, Pfarre Sternenberg, Feuer ausgebrochen, und dasselbe wegen Mangels an Waßer und wegen seiner unzugänglichen Lage in kurzer Zeit  ein Raub der Flammen geworden. Anfangs habe gegen den Hauseigenthümer ein entfernter Verdacht von Brandstiftung gewaltet; allein es sey von demselben das Alibi so genügend bewiesen worden, daß er als vollkommen gerechtfertigt erscheine. Andere Vermuthungen über das Entstehen des Brandes haben sich keine dargebothen. Durch ein zufälliges Ereigniß (indem ein diesen Gegenstand berührendes oberamtliches Schreiben verloren gegangen) habe sich die dießfällige Berichtserstattung verspätet; nun aber trage die Commißion auf Anerkennung des Statt gefundenen Brandschadens an.
Diesen Antrag genehmigend, hat der Kleine Rath die L. Brand-Aßecuranz-Commißion beauftragt, die fl. 400. auf Rechnung zu nehmen; wovon auch dem L. Oberamt Kyburg zu Handen des Bachmann Kenntniß gegeben wird.
