Dem Herrn Dr. Fehr von St. Gallen wird angezeigt, daß sich die hiesige Regierung mit der gewünschten Empfehlung seiner Cameral- und Handelszeitung nicht befaßen könne.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Dr. Fehr in St. Gallen eingelangten gedruckten Circularschreibens d. d. 15ten hujus, welches die Bitte enthält, daß die hiesige hohe Regierung zu Unterstützung der unter seiner Redaction erscheinenden, nicht genugsamme Abnehmer findenden Kameral- und Handelszeitung, den hiesigen Absatz befördern möchte, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, dem Herrn Bittsteller, unter Rücksendung seines eingesandten Exemplares dieser Zeitung, durch die Staatscanzley erwiedern zu laßen, man könne sich hierseits mit diesem Gegenstande nicht befaßen.
