Das Schulhaus zu Knonau ist abgebrannt.
Mit Bedauern sieht der Kleine Rath aus dem von heute Morgen um 7. Uhr datierten Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Frick, daß heute Morgen um halbfünf Uhr in dem Schulhause zu Knonau Feuer ausgegangen und daßelbe gänzlich abgebrannt, dadurch der Gemeinde ein Schaden von 7. bis 800. fl. zugestoßen ist, daß es aber der thätigen und zwekmäßigen Hilfe der Einwohner von Knonau gelang, die nahe bey der Brandstätte stehenden Gebäude gänzlich von der Flame zu retten.
Der Kleine Rath verdankt dem Herren Bezirksstatthalter Frik seinen sorgfältigen schleunigen Be-  richt, und ladet denselben ein, auch der Bürgerschaft von Knonau wegen ihres rühmlichen Hilfseifers im Namen der Regierung den verdienten Beyfall zu bezeugen, den Schulmeister aber, deßen Unvorsichtigkeit dieser Brand zuzuschreiben ist, indem er Bündel von grünen Reisern zum Dörren in den Ofen legte, welche sich in der Nacht entzündeten, und durch das zerbrochene Ofeneisen die nahe hölzerne Wand ergriffen, dem Zunftgericht zur Verantwortung und verdienter Strafe zu überweisen.
