Abweisung des Gesuchs der Frau Leuthold ab der Unteren Straß, um Verwendung für ihren aus dem Canton Basel weggewiesenen Ehemann.
Der ehemalige Rathsredner Herr Lichtenhahn von Basel, bittet MHochgeachten HHerren und Oberen in einer Petition d. d. Zürich, den 21sten dieß, im Namen der Frau Margaretha Leuthold, gebohrnen Rauf von Sissach, um Hochobrigkeitliche Verwendung bey der Regierung des L. Standes Basel, zu Auswirkung der Begnadigung des Ehemanns der Frau Leuthold – des Indiennendruckers Heinrich Leuthold ab der Unteren Straß, welcher wegen verbotenen Vertragens fremder Lotterie-Billete, aus dem Canton Basel weggewiesen worden ist. Allein MHochgeachten HHerren und Oberen fanden, daß es nicht der Fall sey,  deßhalben mit einem Obrigkeitlichen Promotoriale an die Regierung des L. Standes Basel zu gelangen. Von dieser Abweisung wird dem Herrn Lichtenhahn durch die Canzley (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
