Obergerichtliche Strafsentenz über Wolfgang und Jacob Ernst, Vater und Sohn von Würrenlos, und Jacob Fischer von Dietikon, wegen verübten Diebereyen.
Die von dem L. Obergericht unterm 20sten d. M. übermachte, über Wolfgang Ernst, Vater, und Jacob Ernst, Sohn von Würenlos im Kanton Argau, und Jacob Fischer genannt Theeselis, von Dietikon, alle drey in mehr und minderm Grad Mitgehülfen der am 17ten d. M. wegen beträchtlichen Diebstählen beurtheilten Joseph Villiger und Leonz Welti, – ausgefällte Strafsentenz, wird der Kantonspolizey-Commißion zur Vollziehung in die Hände gelegt, und der Empfang dem L. Obergerichte lt. Mißiven bescheint.
