Vacanzen in den Zunftgerichten Winterthur und Oberwinterthur.
Da Herr Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur unterm 23sten passati (in Folge erhaltenen Auftrags vom 17ten ejusdem) den Vorschlag für die Wiederbesetzung der neulich erledigten Stelle im Zunftgericht Oberwinterthur einsendet, – so ist aus demselben zu einem neuen Zunftrichter gewählt worden:
Herr Gemeindrath Jacob Rukstuhl von Oberwinterthur.
Hierauf wurde auch das Präsidium des Zunftgerichts Oberwinterthur wieder besezt, und dem bisherigen Herrn Präsidenten Johannes Hofmann von Seen wiederum aufgetragen.
Da ferner Herr Statthalter eine motivierte Ablehnungs-Erklärung und Resignation des dieses Jahr der Erneuerung unterworfen gewesenen, und würklich mit Mehrheit der Stimmen wiedererwählten Herrn Zunftrichters Johannes Jäggli von Winterthur einsendet, – so ist selbigem heute die anverlangte Dimmißion, unter Verdankung der in  diesem Verhältniß geleisteten Dienste ertheilt, und Herr Bezirksstatthalter Steiner eingeladen worden, Ihme solches anzuzeigen, und zugleich dem Kleinen Rath einen dreyfachen Vorschlag für die Ergänzung des Zunftgerichts Winterthur zu übermachen.
