Herr Courvoisier, Consul Adjoint zu Triest, berichtet, daß er keine officiellen Auslagen für den aus der Sclaverey befreyten Jacob Jucker von Bauma gehabt habe.
Ein Schreiben von Herrn F. Roi Courvoisier, Adjunct des Handelsconsuls zu Triest, d. d. 1sten hujus, worinn derselbe die empfangenen hierseitigen verbindlichen Äußerungen für die einem aus Algierischer Sclaverey zurückkehrenden hiesigen Angehörigen Jacob Jucker von Bauma geleisteten Dienste verdankt, und anzeigt, daß er dieß-  falls keine officiellen Auslagen gehabt habe, wird verlesen, und bedarf keiner weitern Verfügung.  
