Von Herrn Oberst Bleuler mitgetheilte Reclamationen wegen verschiedener Puncte, in denen er die Capitulation von Französischer Seite nicht erfüllt glaubt, besonders hinsichtlich der Werbungsfonds für sein Regiment.
Der Herr Oberst Bleuler theilt der hiesigen hohen Regierung in Beylage seines Schreibens, d. d. Nismes den 25sten passati, einen Brief mit,  den er am 21sten gl. M. an Herrn General von Gady schrieb, nachdem dieser durch ein Circular vom 4ten November die Regiments-Chefs aufgefordert hatte, ihm die Reclamationen, welche dieselben über Nichterfüllung oder unrichtige Auslegung dieser oder jener Artikel der Capitulation zu machen haben, zu eröffnen, und ersucht die hiesige Regierung, diese Reclamationen in gegebenem Fall zu unterstützen.
Er wünscht zwar nicht, daß diese allein, oder die für sein Regiment capitulirenden Stände für sich gegen Eingriffe reclamiren, die alle Kantone angehen; macht dann aber auch auf einen Punct, der nur sein Regiment allein betrifft, aufmerksam, und welcher auf das Verhältniß der Werbungsfonds Bezug hat. Da aber die Hauptleute von St. Gallen während der Werbung dieses Jahrs, ungeachtet es ihnen nicht an Fonds fehlte, für ihr ganzes Bataillon nach Proportion weniger Recruten geliefert haben, als jede einzelne Compagnie von Zürich, Basel, Schaffhausen und Thurgau, so stellt er den klugen Einsichten der hiesigen hohen Regierung anheim, ob dieses fatalen Umstandes ungeachtet, dennoch Schritte gegen eine Verfügung zu thun seyen, die ganz dem Sinne der Capitulation entgegen stehe, und gegen welche er um der Ehre und des Aufsehens des Regimentes  willen reclamiren müße, sowie für das Intereße derjenigen Hauptleute, die schon früher Aufopferungen gemacht haben, sich jetzt noch viele Mühe geben, ihre Compagnien zu completiren, und einzig in der Menge der Recruten einigen Profit oder Entschädigung für die vielen Auflagen finden können, die ihnen der Kriegsminister mache, und gegen welche der Herr Oberst in seiner Zuschrift an den Herrn General von Gady reclamirt.
Dieses Schreiben sammt seiner gedachten Beylage (welcher auch eine Kantonal-Situation des Regiments Bleuler beygefügt ist) wird dem hohen Staatsrathe zur Berathung überwiesen, zu welcher das Verehrte Präsidium der Werbungscomißion zuzuziehen ist.
