12ter und 13ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
In der heutigen Sitzung hörte der Kleine Rath zwey Legationsberichte der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung an, welche nachfolgende Verhandlungen betreffen:
20ste Sitzung vom 7. August:
Die Gesandtschaft von Graubünden gab eine Erklärung in Bezug auf die Anstände wegen der Familien Lorez und Furger zu Protokoll: a.) daß die respect. Stände zu gütlicher Ausgleichung eingeladen; b.) Diese Familien von dem Vororte gegen willkührliche Behandlung geschützt; und c.) im Falle nicht erfolgender gütlicher Beseitigung, künftiges Jahr die Antwort des Lbl. Standes Ury zeitlich genug zur Instruction den Ständen mitgetheilt werden möchte.
Ury nahm diese Erklärung ad Protocollum.
§. 35. Niederlaßungsverhältniße mit Frankreich.
Die von der niedergesetzten Commißion  mit dem Französischen Herrn Bothschafter unterhandelte und entworfene Grundlage zu einem Tractate, soll zufolg Beschluß von 17. Stimmen, den Ständen unter der Einladung mitgetheilt werden, sich womöglich bis Ende Jenners darüber zu erklären, damit im Falle eine große Mehrheit zur Annahme stimmen würde, die Eidgenößische Unterhandlung eines förmlichen Vertrages über die Niederlaßung, Gerichts-Policey und andre Verhältniße angeordnet, und ein dießfälliger Vortrag auf Ratification abgeschloßen werden könne.
§. 15. Eidgenößisches Oberstkriegs-Commißariat:
Der dießfällige Entwurf eines Reglements und der Antrag zu Gratification des Herrn Oberstlieutenant Schinz für seine Bemühung, sollen auf nächstes Jahr ad instruendum in den Abschied gelegt werden.
21ste Sitzung d. d. 8. August.
Bey Behandlung des zweyten Theils des obigen §., Strafrecht über die Angestellten der Kriegsverwaltung, theilten sich die Stimmen in gleiche Hälften, und zwar die eine zur Annahme des Antrages wie er ist, die andre (mit Inbegriff der hiesigen Gesandtschaft) ad refe-  rendum et instruendum.
§. 33. Handelsverhältniße mit Baden.
Nach Anhörung eines Commißional-Rapportes, wurden nachfolgende damit verbundene Anträge, unter beßtverdientem Dank gegen die Commißion und besonders den HHerrn Staatsrath Hirzel als geschickten Verfaßer des Berichtes, einmüthig genehmigt.
1.) Antrag einer, von Seite des Vororts an die Großherzogliche Regierung zu erlaßenden Eröffnung, worin die Anzeige, daß einstweilen der Vertragsentwurf wegen des noch unberichtigten 10. §. über die Waßerzölle noch nicht habe ratificirt werden können, mit der Mittheilung des Gedankens, ein dießseitiges, auf möglichste Beförderung und Erleichterung der Rheinschiffahrt abzielendes und die besondern Verhältniße der Grenzkantone möglichst berücksichtigendes Gegenproject für Regulirung der Rheinzölle abzufaßen, verbunden, und die Hoffnung geäußert wird, die Großherzoglich-Badische Regierung werde zu dieser Vorbereitung des Geschäftes gerne Hand bieten, und nicht ungeneigt seyn, im Verfolge der Unterhandlung auch noch auf verschiedene andre  Puncte gefällige Rücksicht zu nehmen, von denen die Ratification des Vertragsentwurfs wesentlich abhange. Sobald der Vorort den Entschluß der Großherzoglich-Badischen Regierung kenne, werde er sich angelegen seyn laßen, die nöthigen Einleitungen zu Abfaßung eines Gegenprojects für den Waßerzoll zu treffen, und Hochderselben seiner Zeit das Resultat zu weiterer Benutzung mit möglichster Beförderung mitzutheilen. 
2.) Der Vorort wäre, unter beßter Verdankung seiner unausgesetzten Sorgfalt in diesem wichtigen Geschäft, zu ersuchen, so bald die Zustimmung von Badischer Seite erfolgt ist, die Eidgenößischen Herren Commißarien, die sich schon so großes Verdienst um diese schwierige Unterhandlung erworben haben, zu beauftragen, Commißarien von den Grenzkantonen zusammen zu berufen, um mit ihrer Beyhilfe ein Gegenproject des Waßerzolls für die Rheinschiffahrt zu entwerfen, welches bey der weitern Verhandlung mit Baden benutzt werden könne.
3.) Müßten, bey Behandlung des Waßerzolls mit dem Badischen Herrn Geschäftsträger, alle noch schwierigen Artikel des Vertrags selbst, nach An-  leitung der darüber in dem Commißional-Rapport enthaltenen Bemerkungen, zur Sprache gebracht und getrachtet werden, bey dieser endlichen Erörterung derselben das möglichst günstige Resultat zu bewirken. 
Der 4te Antrag endlich betrifft den provisorischen modus vivendi, der nun also auf dem 1sten, 2ten, 3ten, 4ten, 6ten, 7ten, 8ten, 9ten, 10ten und 12ten Artikel des Vertrags beruhen würde, mit der Abänderung des 7ten §.; wobey jedoch zu bestimmen wäre, daß dieser modus vivendi der endlichen Erörterung über die darin enthaltenen Artikel unvorgreiflich abgeschloßen, und auch der Waßerzoll, sowie er in dem Vertrag von 1812. bestimmt ist, einstweilen beybehalten werde. Dieser provisorische Zustand würde nicht länger dauern, als bis zur nächstkünftigen Tagsatzung, und es ist der Vorort ersucht, auch wegen dieses Gegenstandes, nähmlich des angetragenen provisorischen modus vivendi, das Angemeßene in die Eröffnung an die Großherzogliche Regierung einfließen zu laßen. 
§. 6. Trigonometrische Vermeßungen in der Schweiz.
Die bisherigen verdienstvollen Arbei-  ten wurden einmüthig verdankt, und zu deren Fortsetzung ein neuer Credit von Frk[en]. 3200. eröffnet.
22ste Sitzung vom 10. August.
Basel läßt eine Erklärung verlesen, daß es seines Orts dem am 5ten July gefaßten Concluso, wegen des Fortbestands der Eingangsgebühren, welche seiner Zeit bis auf ein vierfaches Geld-Contingent zu vermehren gut befunden wurde, nur dann beystimme, wenn der Beytritt concordatsweise angenommen werde.
Das hohe Präsidium zeigte an, daß ihm gestern die revidirte Verfaßung des hohen Standes Schaffhausen, durch deßen Ehrengesandtschaft eingehändigt und in das Eidgenößische Archiv niedergelegt worden.
§. 5. Organisation und Ausrüstung der Eidgenößischen Kriegsmacht.
Ein dießfällig angehörter Bericht der Lbl. Aufsichtsbehörde, wurde vorgelegt, mit allgemeinem Intereße angehört, und beschloßen, es soll derselbe mit lebhaftem Dank gegen jene Behörde, und besonders den Verfaßer, MHHerrrn Staatsrath Finsler, in den Abschied gelegt, auch die Einladung an alle Stände erlaßen werden, die darin enthaltenen Bemerkungen und Wünsche zu berücksichtigen, und  ihre Tabellen über die Organisation und Ausrüstung der Contingente immer zeitgleich einzusenden. 
§. 50. Streitsache zwischen den Lbl. Ständen Aargau und Luzern über Besteuerung der in den Kanton Luzern überstoßenden Güter der Aargauischen Gemeinde Reitnau.
Dieser Bericht enthält nur einen Theil des Vortrages der respect. Gesandtschaften, und verweist für die Fortsetzung und Schluß auf das nächstfolgende Schreiben.
Diese sorgfältigen Legationsberichte werden der hohen Ehrengesandtschaft und vorzüglich MHHerrn Rathsherrn Landolt als Berichtserstatter beßtens verdankt.   
