Herr Cantonsrath Heß im Beckenhof, wegen des beybehaltenen Land- und Bürgerrechts der Brüder des Herren David Boßhart zu Morrens.
Da Herr Hauptmann und Cantonsrath Heß im Bekenhof den Kleinen Rath unter dem 29sten passati ersucht, seinen Beschluß vom 11ten Augusti, betreffend die für den aus Holland zurükgekommenen, jezt zu Morrens wohnenden Herren David Boßhart von Zell, bewilligte Vermögens-Extradition, mit den beyzufügenden Bestimmungen zu amplificieren, daß einerseits durch diese Vermögensaushingabe an Herren David Boßhart, bey welcher 100. Franken zu Vertröstung des Bürgerrechts in Zell zu-  rükbleiben mußten, auch das hießige Land- und Bürgerrecht seiner in Holland seßhaften und dort verburgerrechteten Brüder Caspar, Jacob und Johann Heinrich Boßhart, welche mit ihrem Bruder David um die im Lettenberg besitzenden 180. Franken Capital abgerechnet haben, keinen Abbruch leiden, und anderseits zu Verhütung fernerer Mißverständniße mit dem Gemeindrathe zu Zell, der von ihm für das Vertröstungs-Capital von 100. Franken auszustellende Revers auch von dem in diesem Geschäfte mitwürkenden Waysenamte Winterthur unterschrieben und besiegelt werden soll, – so wurde beschloßen, diese Petition mit ihren Beylagen, der Commißion des Inneren zu überweisen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten, besonders wegen des hierseitigen Bürgerrechts der in Holland befindlichen Gebrüder Boßhart, welches der Gemeindrath zu Zell jezt nicht mehr anerkennen zu wollen scheint, oder was dieselben zu dießfälliger Vertröstung noch gegen die Gemeinde Zell zu thun haben, nach gutfindender Rüksprache mit Herren Cantonsrath Heß, zu hinterbringen.
