Von Herrn Oberamtmann Kaufmann mit Rechnung eingesandtes Erb für Jacob Hardmeyer von Waltikon, Gemeinde Zumikon, seßhaft in Heidelburg in Preußen. Schreiben an die K. Preußische Gesandtschaft.
Zufolge der Rathsbeschlüße vom 30sten Christmonath 1823. und 29sten Jenner 1824, betreffend das von der K. Preußischen Gesandtschaft für den zu Procul (oder Heidekrug) in Preußen befindlichen Schneider Jacob Hardmeyer von Waltikon, Gemeinde Zumikon, reclamirte, von deßen Oheim, Seckelmeister Jacob Hardmeyer von Waltikon herrührende, fl. 309. betragende Erbe, ist nun auf May die erforderliche Liquidation bewerkstelliget und von HHerrn Oberamtmann  Kaufmann zu Meilen unterm 1sten dieß die von dem Sachwalter Jacob Bertschinger von Goßikon gestellte, und unterm 15ten dieß die von letzterm, nach vorgängiger Kanzley-Correspondenz, in Absicht auf Form und Redaction berichtigte, Rechnung, sowie (schon unterm 1sten dieß) die von der gedachten Erbsrata de fl. 309. Z. W., nach Abzug der erloffenen und von dem Erbsansprecher Hardmeyer durch seine ebenfalls hieher im Original mitgetheilten und zum Theil in der Rechnung angeführten 3. Briefe an den Herrn Bertschinger bewilligten Ausgaben übriggebliebenen fl. 234. 35. ß. in baar eingesandt worden, welche der Erste Staatsschreiber in Empfang genommen hat.
Es soll deswegen dem K. Preußischen einstweiligen Geschäftsträger, Herrn Legationsrath Freyherrn von Armin, von dieser in Bereitschaft liegenden Baarschaft (laut Mißiven) unter Uebersendung der berichtigten Originalrechnung (von welcher eine Abschrift ad acta gelegt ist) Kenntniß gegeben und anheim gestellt werden, diesen Betrag zu Handen des Jacob Hardmeyer zu Heidekrug auf beliebige  Weise gegen Empfangsbescheinigung zu beziehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Oberamtmann Kaufmann, unter Zurücksendung der 3. besagten Originalbriefe des Jacob Hardmeyer zu Heidekrug an den Sachwalter Bertschinger von Gößikon, d. d. 23. Merz und 8ten October 1813, und 8ten Jenner 1824, mitgetheilt.
