Die Gemeinde Seen wird über das dem Salomon Ammann geforderte Becher- und Sängergeld zur Rede gestellt.
Da sich aus einer von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 30. passati einbegleiteten Antwort der Gemeinde Seen über das Verehelichungsbegehren ihres zu Wien befindlichen Mitbürgers Salomon Ammann, Tischler, ergeben, daß keine Hinderniße dagegen vorhanden sind, wenn derselbe den gesetzlichen Erfordernißen ein Genügen leiste, und daß er demnach, nebst Erfüllung der allgemeinen Bedingniße, 48. Frk[en]. als Becher- und 8. Frk[en]. als Sängergeld bezahlen müße, so haben sich UHHerren und Obern über diese Forderung befremdet, indem das Sängergeld durchaus unzuläßig und das Bechergeld, wel-  ches im Allgemeinen nicht mehr als 16. Frk[en]. beträgt, unbefugt erhöht ist, wenn anders die Gemeinde nicht zeigen kann, daß und wann sie eine höhere Bewilligung dazu erhalten.
Das Lbl. Oberamt wird daher beauftragt, dieselbe dießfalls zur Rede zu stellen, und ihre Verantwortung einzuberichten, sowie dann auch beyläufig zu bemerken, ob die Mutter des Ammann, welcher die Verlobungsanzeige ihres Sohnes übersandt worden, keine Einwendungen dagegen mache.
