Legationsberichte von der Tagsatzung.
Zwey seit der letzten Sitzung eingegangene Legationsberichte, betreffen nachfolgende von der Hohen Tagsatzung behandelte Gegenstände:
10ter Legationsbericht. 13te Sitzung. 24. July.
§. 41. Das Begehren des L. Standes Teßin, daß seine revidirte Verfaßung unter die Eidgenößische Gewährleistung gestellt werden möchte, wurde mit 17. Stimmen unter die Tractanden des künftigen Jahres aufzunehmen beschloßen.
§. 33. Jurisdictionsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden.
Nach Anhörung eines dießfälligen Commißionalberichtes, wurde zuerst beschloßen, die vier letzten §§. des Entwurfes, welche strafrechtliche Verhältniße betreffen, gänzlich zu beseitigen und deßhalb einstweilen bey dem dießfälligen Vertrag von 1808. zu verbleiben.
Demnach vereinigten sich 16. Stände dahin, diesen Gegenstand dem Hohen Vororte zu Fortsetzung der Verhandlungen durch Commißarien mit dem Badischen Herrn Minister-Residenten in die Hand zu legen, unter der Bevollmächtigung, nach dem Ergebniß der Negociation entweder ad ratificandum ab-  zuschließen, oder aber vorher an die Stände zu berichten.
§. 27. Linthunternehmen.
Nachdem drey Gesandtschaften den Grundsatz ausgesprochen, daß die Tagsatzung nicht mehr im Falle sey, sich mit diesem Gegenstande zu befaßen, indem ihre Committenten das Unternehmen nunmehr als besondere Angelegenheit der betheiligten Kantone betrachten, vereinigten sich hingegen 19. Stände zu Anerkennung des Grundsatzes, daß die einmahl gefaßten Beschlüße der Tagsatzung unbedingt gehandhabet werden müßen, so lange dieselben nicht auf rechtskräftige Weise aufgehoben seyen.
Demnach wurde die Linthpolicey-Commißion durch geheimes Scrutinium für 6. Jahre folgender Maßen bestellt:
MHHerr
Staatsrath Usteri, Präsident.
Mitglieder:
„
Landammann Reichlin.
„
Zeugherr Schindler.
„
Kreisammann Gmür.
„
Oberstlieutenant Hegner.
11ter Legationsbericht. 14te Sitzung. 26. July.
§. 23. Die Deputation des Kantons Waadt gab die Erklärung zu Protokoll, daß ihr Stand seine Beschwerde gegen den Hohen Stand Bern wegen der Auflage auf die Weineinfuhr, unter Vorbehalt seiner Rechte, für ein Jahr suspendire, weil er im Vertrauen auf die Eidgenößischen Gesinnungen dieses Standes, welche sich durch überzeugende Äußerungen an den  Tag gelegt, die Hoffnung nähre, es werden die obwaltenden Anstände sich im Laufe dieses Jahres auf eine ehrenvolle, den Intereßen beyder Kantone angemeßene Weise ausgleichen.
§. 7. Über die im Laufe des Jahres 1829. gehaltenen Militär-Inspectionen wurde Bericht erstattet und derselbe der Militär-Aufsichtsbehörde, so wie auch den Inspectoren verdankt. Er soll in den Abschied aufgenommen werden.
§. 25. Der Hohe Vorort erstattete Bericht über die bisherigen Maßnahmen zu Einziehung und Liquidation der Helvetischen Scheidemünze.
Aus demselben geht in Hinsicht auf allgemeine Verbindlichkeit hervor, daß in Betreff des dießfalls erlaßenen Tagsatzungsbeschlußes die Stände Uri, Schwyz, Unterwalden, Glarus, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen und Thurgau überhaupt bey ihren im Schooße der Tagsatzung wiederholt abgegebenen Erklärungen beharren, daß aber Uri, Schaffhausen, Appenzell A. R. und St. Gallen wenigstens die verlangten Etats eingesandt haben.
Aus den vorhandenen Verzeichnißen ergeben sich folgende Summen, welche aus der Circulation zurückgezogen und vernichtet worden sind:
1.) An Fünfbatzenstücken für den Nominalwerth von
Frk[en].
224,901.
–.
2.) An Kupfermünze
„
238,092.
70.
Summa 
Frk[en]:
462,993.
70.
Nach dem muthmaßlichen Anschlag von 11 1/2. pr. C. Verlust auf dem Silber und  46. pr. C. auf der Kupfermünze, würde sich auf obiger Summe eine Einbuße von Frk[en]. 135,386. 30. Rpp[en]. ergeben. Über die eingezogenen Summen der einzelnen Kantone, so wie deren Abrechnung, sind dem Berichte lythographirte Tabellen beygefügt.
Mit 13 1/2. Stimmen ward die Aufnahme des vorgelegten Berichtes ad instruendum in den Abschied beschloßen.
Den sämmtlichen Gesandtschaften ward eine tabellarische Übersicht der zum Übungslager von 1830. einzuberufenden Mannschaft (Totale 2186. Mann) übergeben und von der hiesigen auch dem Legationsberichte angeschloßen.
Ein Entlaßungsgesuch des Herrn Bürgermeister Herzog aus der Militär-Commißion, wurde nicht angenommen.
Die Gesandtschaft von Basel machte die Anzeige, daß der HHerr Bürgermeister Wenk verstorben seye.
Diese Legationsberichte sind der Ehrengesandtschaft beßtens zu verdanken.
