Amt Oberheidelberg Nachfrage wegen der Verlaßenschaft eines Abkömmlings von Heinrich Spaltenstein zu Sandhausen, von Zürich gebürtig, betreffend.
Das Schreiben des Churfürstlich Baadischen Amts Ober-Heidelberg, d. d. Heidelberg 8ten Merz samt beyliegendem Receß in betref der Verlaßenschaft eines in Zürich verstorben seyn sollenden Abkömmlings des aus dem Canton Zürich gebürtigen, seiner Zeit aber nach Sandhausen gezogenen Heinrich Spaltenstein, welche an die nächsten Freunde des Verstorbenen nach Sandhausen fällig sey, aber geheim gehalten und denselben von einem Freund in Sandhausen entzogen werden wolle, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner in Zürich, und da in dem Verzeichniß der hinterlaßenen Anverwandten des gedachten Heinrich Spaltenstein auch eines Breiters erwähnt wird, welches Geschlecht in Buch und Andelfingen einheimisch ist, und da die Petenten in Sandhausen den Namen des Verstorbenen zur Zeit noch nicht anzugeben wißen, auch dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, nachzuforschen, wer der Verstorbene, über deßen Namen und Verhältniße das Churfürstlich Badische Amt Oberheidelberg Auskunft verlangt, sey, oder wer in ihren respectiven Amts-Bezirken mit Hinterlaßung von Verwandten in Sandhausen bey Heidelberg gestorben seyn möchte, und dem Kleinen Rathe über ihre dießfälligen Nachforschungen und die allfälligen in unserm Canton befindlichen Verwandten des Verstorbenen einen möglichst befürderten Bericht zu erstatten.
