Beschluß und Instruction zum Eidgenößischen Rechtsentscheide über die heimathliche Unterbringung der Familie Welti.
Nachdem die L. Einzugs-Section der Commißion des Innern, in Folge erhaltenen Auftrages, aus der reichhaltigen Actensammlung über die Heimathsangelegenheit der Weltischen Familie eine, zum Behuf der nöthigen Vorbereitung dieses Geschäftes für die Eidgenößische Rechtsbahn, dienliche Auswahl getroffen und sammt Verzeichniß vorgelegt, haben UHochgeachten Herren heute nun auch das Weitere zu Einleitung dieses Geschäftes verfügt, und auf Fundament des von der L. Commißion des Innern bereits unterm 13ten Jenner d. J. hinterbrachten Gutachtens, eine dießfällige Instruction für die Ehrengesandtschaft gegeben.
Dabey hat es nun die Meinung, daß die endliche Beseitigung dieses unangenehmen und langwierigen Geschäftes zuerst nochmahls auf gütlichem, nicht erhältlichen Falles aber auf dem, von allen drey intereßirten Kantonen einverstandenen Pfade, des Eidgenößischen Rechtes gesucht werde. Damit aber solches geschehen und der gegenwärtige Anlaß nicht wieder ohne Erfolg verstreichen möge, wird die Ehrengesandtschaft ersucht, theils sich zu bemühen, daß die dießfälligen Verhandlungen  gleich Anfangs der Tagsatzung an Hand genommen werden, theils aber so bald ihr das Personale der sämmtlichen Standesdeputationen bekannt seyn wird, dem Kleinen Rathe den geeigneten Vorschlag zu Ernennung eines Schiedsrichters für den hiesigen Stand zu machen, damit an selbigen ungesäumt die unmittelbare Einladung zu Übernahme dieses Geschäftes, und nachher, im Falle der Zusage, die gehörige Beurkundung dieser Eigenschaft zugefertigt werden könne.
Mit gegenwärtigem Beschluße wird nun der Ehrengesandtschaft die nachstehende, das Wesen der Sache selbst betreffende Instruction zugestellt, nebst drey Acten-Abtheilungen:
a.) Enthaltend die von der Einzugs-Section als wesentlich ausgehobenen Schriften.
b.) Die dießfällige Standes-Correspondenz, besonders mit dem Stande Zug.
c.) Die von der Einzugs-Section beseitigten, dennoch aber vielleicht zu allfälliger Benutzung dienlichen Acten.
Instruction
für die Ehrengesandtschaft des Hohen Standes Zürich für Behandlung der zwischen den L. Ständen Zürich, Schwyz und Zug obwaltenden Anstände über die Heimathsangelegenheit der Familie Welti, für gütliche oder rechtliche Beseitigung durch das Eidgenößische Recht.
_______________________
1.) Es befand sich zwar der hiesige Stand ur-  sprünglich nicht in der Stellung eines Klägers in dieser Angelegenheit, da er sich jener Familie, die ihm weder ursprünglich angehörte, noch durch obrigkeitliche Gestattung einer Niederlaßung zugefallen ist, von Rechtswegen und de facto durch Wegweisung jedes vorkommenden Mitgliedes derselben hätte entledigen können. Weil er aber aus Rücksichten der Menschlichkeit sich dieses harten Mittels gegen jene Unglücklichen, von denen einige schon seit langen Zeiten als Gewerbtreibende den hiesigen Kanton gleichwie den Kanton Zug und andere, zur Gewinnung ihres Brodes durchzogen, nicht bedienen wollte, und mit der Forderung des Eidgenößischen Rechtsentscheides auftreten mußte, weil die beyden andern Stände gänzlich unthätig verblieben, so blieb ihm, zumahl nach der von dem Hohen Vororte gegebenen Einleitung, nichts anders übrig, als in dieser Angelegenheit auf angemeßene Weise vorzuschreiten.
2.) Die Ehrengesandtschaft wird daher zuerst, wenn es verlangt wird, den Versuch machen, das beabsichtigte Ziel durch ein gütliches Einverständniß zu erreichen, und ihrer Klugheit ist überlaßen, solches auf zweckmäßig scheinende Weise zu versuchen.
3.) Als Hauptaugenmerk ist aber dabey aufzufaßen, daß sich der hiesige Stand auf keinen Fall dazu verstehen könnte, solche Individuen, welche sämmtlich katholischer  Religion sind, in sein Kantonsbürgerrecht aufzunehmen. Hingegen würde er sich bereit finden, zu anderwärtigem Einkaufe einiger derselben ein angemeßenes ökonomisches Opfer zu bringen, bey deßen Bestimmung übrigens darauf Rücksicht zu nehmen wäre, daß nur eine geringere Zahl der Weltischen sich periodisch in hiesigem Kanton aufgehalten hat.
4.) Sollten aber solche vorläufige Versuche fruchtlos bleiben, so wird die Ehrengesandtschaft, gestützt auf die vorhandenen Actenstücke, in denen die Stammväter des Peter Welti, Vincenz Anton und Franz Anton, stets als Bürger des Standes Schwyz, erst von Altendorf herstammend, und dann bald von Freyenbach, bald von Pfäffikon und Wollrau herkömmlich bezeichnet sind, darauf dringen, daß der L. Stand Schwyz dieselben als seine Angehörigen anerkenne, und damit bemerken, daß die Welti in hiesigem Kanton stets nur als herumziehende Gewerbsleute von den Gemeindsbeamtungen Kraft ihrer Päße geduldet worden, nie aber mit Obrigkeitlicher Bewilligung domicilirten.
5.) Wird die Ehrengesandtschaft sich hierbey auf den §. 1. des Concordates vom 3ten August 1819, dem zwar Schwyz nicht beygetreten ist, indeßen doch erklärt hat, „in allen Fällen, wo es um Anwendung desselben zu thun seyn  wird, sich den Folgen desselben nicht entziehen zu wollen,“ berufen, und mithin, da die Herkunft der Weltischen aus dem Kanton Schwyz nachgewiesen werden kann, verlangen, daß derselbe sie als seine Angehörigen anerkenne.
Überhaupt aber ist zu beobachten, daß der hiesige Stand in Folge jener Titel nur den Stand Schwyz in Anspruch nimmt, und es sein Intereße mit sich bringt, sich in einer solchen Stellung zu halten, welche die beyden andern Stände nicht darauf leitet, gemeinsame Sache gegen ihn zu machen.
6.) Wenn auch im Gange der Verhandlung vor dem Schiedsgerichte sich noch Hoffnung zu gütlicher Ausmittlung eines Heimathrechtes eröffnen sollte, so wird die Ehrengesandtschaft bevollmächtigt, auf Ratification hin zu einer pecuniären Beyhülfe Hand zu biethen.
7.) Sollte hingegen keine gütliche Ausgleichung erhältlich seyn, so wird die Ehrengesandtschaft die Sache mit vollständiger und sorgfältiger Darstellung der wohlbegründeten Behauptungen des hiesigen Standes dem endlichen Rechtsentscheide unterlegen und nach ihrer anwohnenden tiefen Einsicht und Klugheit alles dazu beytragen, was zu einem für den hiesigen Kanton günstigen Entscheide dienen kann.
