Brandunglück zu Niederhasle, und Auftrag an die Policey-Commißion wegen allgemeinen Bachofen.
Das Lbl. Oberamt Regensperg erstattet der hohen Behörde sub 20sten hujus Bericht, über ein am gleichen Tage stattgehabtes Brandunglück zu Niederhasle, durch welches die mit No. 29. bezeichntete, für 600. fl. aßecurirte, dem Heinrich Fröhlich und der Regula Lienhard zugehörende Behausung eingeäschert worden.
Indem nun einstweilen über das Speciale noch nichts verfügt, sondern ein Gutachten der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion gewärtigt wird, finden UHHerren und Obern hingegen angemeßen, die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, unter Zustellung dieses Berichtes, zu beauftragen, daß sie in Berathung nehme, welche allgemeine feuerspoliceyliche Verfügungen auf diese Veranlaßung, und welche Einleitungen etwa getroffen werden dürften, um hie und da durch Errichtung gemeinsamer Bachofen die Feuersgefahr besonders für schlecht gebaute Wohnungen zu vermindern.
