Bestätigung des dem Lieutenant Johannes Pfenninger von Stäfa bewilligten Waßerrechts, und wiederholte Abweisung des Jacob Suter daselbst in seinem dießfälligen Begehren.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 16ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr sub 21sten September überwiesene Beschwerdmemorial des Jacob Suter von Stäfa, in Betreff des durch einen Regierungsbeschluß vom 20sten August gl. J. dem Lieutenant Johannes Pfenninger daselbst bewilligten Waßerrechts zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey, und des von Suter erneuerten Begehrens um Bewilligung eines solchen Waßerrechts, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Da es sich aus der nochmaligen Untersuchung gezeigt hat, daß in dem durch das Suterische Eigenthum laufenden Bach, wo die Waßerleitung für das Waßerwerk des Lieutenant Johannes Pfenninger angebracht werden soll, würklich schon früher eine Brunnenleitung gewesen ist, und daß Pfenninger laut Kaufbrief ein Saßenrecht oben an des Suters Eigenthum beseßen hat, so soll es bey den dießfalligen Bestimmungen des Regierungsbeschlußes vom 20sten August sein gänzliches Verbleiben haben, und in so fern  Lieutenant Pfenninger sich mit Suter wegen Legung der Teuchel dem Bord noch nicht verständigen kann, demselben unter den im 3ten §. des Beschlußes enthaltenen Bestimmungen bewilligt seyn, seine Tüchelleitung durch die Mitte des Bachs zu führen.
2.) Was das erneuerte Waßerrechtsbegehren des Jacob Suter betrifft, – so hat die wiederholte Untersuchung ebenfalls gezeigt, daß nicht genug Gefäll zu Treibung eines Waßerrades gefunden werden kann, und soll also auch in dieser Beziehung der Beschluß vom 20sten August neuerdings bestätigt seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann von Meilen zu Handen des Lieutenant Pfenninger und des Jacob Suter zugestellt.
