Weisung und Vorschlag an den Großen Rath wegen eines gesezlich zu sanctionierenden Supplementarartikel zu der Stillstands-Ordnung, betreffend die Gemeindsammänner.
In Genehmigung des, von der Organisationscommißion unterm 25sten dieß auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens in betref des Beysitzes der Gemeindsammänner in den Stillständen, hat der Kleine Rath beschloßen, dem Großen Rathe folgenden Supplementar-Artikel zu dem Gesez vom 21ten Decembris 1803, eine erneuerte Stillstands-Ordnung enthaltend, mit nachstehender Weisung gutächtlich zur Sanction vorzulegen:
Weisung.
Nachdem der Große Rath durch sein Gesez vom 31sten May 1804 S. 4. verordnet hatte, daß die Bezirks- und Unterstatthalter, jeder in den Gemeinden seiner Specialabtheilung seine Untervollziehungs-Beamten oder Gemeindsammänner ohne an die Gemeindrathsglieder gebunden zu sein, durch freye Wahl aus allen zünftigen Bürgern der betreffenden Gemeinde wählen möge, – entstandene Lüke in dem Geseze vom  21ten Decembris 1803, enthaltend eine erneuerte Stillstandsordnung. Es wurde nämmlich ungewiß, ob nun solche Gemeinds-Ammänner, welche außer dem Gemeindrath gewählt werden, dennoch dem Stillstand beysitzen können.
Je wichtiger nun der Umgang der, auf die Moralität des Volks so entscheidend einfließenden Stillstände ist, desto dringender däuchte es den Kleinen Rath auf eine gesezliche Bestimmung den Bedacht zu richten, durch welche jene wesentliche Lüke ausgefüllt würde.
Und da die Gemeindsammänner wesentlich mit der Beaufsichtigung und Handhabe der Ortspolizey beauftragt sind, so scheint es dem Kleinen Rathe unumgänglich nothwendig, dieselben, sie mögen Mitglieder des Gemeindraths sein oder nicht, dem Stillstand mit Sitz und Stimme beyzuordnen. Er nihmt daher die Freyheit, hierüber dem Großen Rathe den beyliegenden Vorschlag als Supplementar-Artikel zu der Stillstands-Ordnung, zur Sanction vorzulegen, stellt aber die Genehmigung dieses unvorgreiflichen Antrags gänzlich der Weisheit des Großen Raths anheim.
Supplementarartikel
zu dem Gesetz vom 21ten Decembris 1803, enthaltend eine erneuerte Stillstands-Ordnung.
Den Gemeindsammännern gehört das Recht des Beysitzes in dem Stillstand zu, – sie mögen Mitglieder des Gemeindraths seyn, oder nicht. Sie haben mithin in selbigem, gleich den andern Stillständern Sitz und Stimme.
