Weitere Anträge an die Stände Schwyz, Glarus, St. Gallen und Graubünden, betreffend die Hebung des Transit-Wesens auf der Straße von Zürich nach Chur. Abnahme der Linthschifffahrtsrechnung und Mittheilung derselben an die drey übrigen Schifffahrtskantone.
Nach Anhörung eines unterm 4. d. M. verfaßten Berichtes und Antrags der L. Linthschiffahrts-Commißion, betreffend die Fortsetzung der Unterhandlungen  über die Verbeßerung des Frachtwesens auf der Straße von Zürich bis Chur, hat der Kleine Rath beschloßen, sich gegen die L. Stande Schwyz, Glarus (welchem zugleich der Empfang seines dießfälligen Schreibens vom 26. v. M. angezeigt werden soll)[,] St. Gallen und Graubünden in folgendem Sinne zu äußern:
„Es werde ihnen noch in Erinnerung seyn, daß auf der letzten Conferenz der IV. Schiffahrts-Kantone zu Rapperschweil, im May vorigen Jahrs, in’s Besondere die L. Stände Glarus und St. Gallen erklärt haben: sie können den im Protokoll der Schänniser-Conferenz vom 30. März bis 2ten April v. J. enthaltenen Bestimmungen über die Herabsetzung der Waßerfracht von Wallenstadt bis Zürich ihre Zustimmung so lange nicht ertheilen, als nicht auch die beyden Endpunkte des bearbeiteten Straßenzuges, nähmlich Zürich und Chur, in die Remedur einbegriffen, und die Platz-Spesen dieser beyden Städte ermäßigt werden.
Der L. Stand Schwytz, welcher sich an diese Erklärung angeschloßen, habe dieselbe seither, unterm 30. März d. J., gegen die Linthschiffahrts-Commißion wiederhohlt.
Obgleich nun auf der am 5. August v. J. zu Bern abgehaltenen Conferenz der Stände Zürich, Glarus, St. Gallen und Graubünden die von dem letzterwähnten Stand verlangte nähere  Auskunft, worin denn eigentlich die gewünschte Verminderung der Platz-Spesen bestehen sollte, nicht habe ertheilt werden können: so habe nichts desto weniger die Linthschiffahrts-Commißion dem hiesigen Stadtrathe, welchem die Gefälle von den durch das hiesige Kaufhaus gehenden Waaren zukommen, von dem Begehren der L. Schiffahrtskantone Kenntniß gegeben, und der Stadtrath hierauf seine Ansicht dahin ausgesprochen, daß er sich zu der verlangten Verminderung der hiesigen Platz-Spesen einzig in dem Fall entschließen könne, wenn die wesentlichste Hemmung des Waaren-Transites zwischen hier und Chur aus dem Wege geräumt, nähmlich die auf diesem Straßenzuge bisdahin immer noch beybehaltenen Roodfuhren und das dadurch herbeygeführte Umladen in Ragatz abgeschafft werde, indem ohne diese Hauptverbeßerung das von der hiesigen Stadt zu bringende Opfer völlig nutzlos seyn würde.
So sehr nun die hiesige Regierung geneigt sey, dem geäußerten Begehren der L. Schiffahrtskantone, so viel an ihr liege, zu entsprechen: so wenig könne sie sich verhehlen, daß die Ansicht des hiesigen Stadtrathes richtig, und die allseitig gewünschte Erleichterung einzig dadurch erhältlich sey, wenn gleichzeitig mit der Herabsetzung der hiesigen Platz-Spesen auch die Abschaffung der Rooden für den Land-Transport von  Wallenstadt bis Chur die Aufhebung des Zwanges, die Waaren in Ragatz umzuladen, eingeleitet werde. Dieses letztere finde man hierseits um so billiger, als die Fuhren, welche vom Rheinthal über Ragatz die Straße nach Chur einschlagen, durch erstern Ort freyen Durchpaß haben und dem lästigen und zeitraubenden Umladen nicht unterworfen seyen.
Die hiesige Regierung richte daher an die L. Stände St. Gallen und Graubünden die Frage, ob und in wie weit eine solche Aufhebung der Rooden und des Zwanges, in Ragaz umzuladen, zu bewerkstelligen wäre. Die drey L. Schiffahrtskantone hingegen ersuche man, in nähere Überlegung zu nehmen, worin eigentlich die gewünschte Verminderung der Platz-Spesen in Zürich und Chur bestehen sollte, und ihre dießfälligen Ansichten der hiesigen Regierung zum Behuf eines weitern Rathschlags mitzutheilen.
Um dann aber diese wichtige Angelegenheit im Allgemeinen einer erwünschten Erledigung, so bald immer möglich, entgegen zu führen, mache die hiesige Regierung zugleich den L. Schiffahrtskantonen sowohl als dem L. Stand Graubünden den Antrag, ihre Herren Abgeordneten auf nächstbevorstehende Tagsatzung zu einem Zusammentritte mit der hierseitigen Gesandtschaft zu ermächtigen, damit die vorliegende Angelegenheit vorläufig besprochen und  Zeit und Ort verabredet werde, wo eine Conferenz zu einläßlicher Behandlung derselben Statt finden könne.“
Die von der L. Linthschiffahrts-Commißion mit ihrem eingangserwähnten Bericht eingereichte Rechnung über die Linthschifffahrtscaße, vom 1sten July 1828. bis 30sten Juny 1829, hat der Kleine Rath richtig befunden und gutgeheißen, und demnach dieselbe den drey übrigen L. Schiffahrtskantonen auf übliche Weise mitzutheilen beschloßen, mit der Bemerkung:
„Wie sie aus der Rechnung zu entnehmen belieben werden, habe sich, ungeachtet der Zahlung von Frk[en]. 6000., welche, in Folge Beschlußes der Rapperschweiler-Conferenz, für die Vollendungsarbeiten der Linthunternehmung geleistet worden, noch ein Saldo von Frk[en]. 9266. 9. 4. ergeben, über deßen Verwendung nun die hiesige Regierung allfällige Anträge gewärtige.“
Von gegenwärtigem Beschluße wird der L. Linthschiffahrts-Commißion Kenntniß gegeben.
