Dem Hs. Jacob Herdener von Wädenschweil wird eine Erweiterung seines Waßerwerkes bewilliget.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 5ten v. M. verfaßten, auf Expertenbefund gegründeten Gutachtens, hat der Kleine Rath dem hiefür bittlich eingekommenen Hs. Jacob Herdener, Besitzer eines Waßerwerkes für eine Tobakstampfe und Lohmühle  in der Staatswaldung des Rietholzes zu Wädenschweil, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das Tobakstampfwerk zu erweitern, zu diesem Ende den Zuleitungs-Canal etwas zu erhöhen, dagegen den Abfluß-Canal nebst einer Strecke des Wildbaches zu vertiefen, und nach Maßgabe des dadurch erhaltenen mehrern Gefälles, das Waßerrad zu erhöhen:
1.) Wird Jacob Herdener hinsichtlich der Erweiterung des Gebäudes und der Vertiefung des Abfluß-Canals, sowie der betreffenden Strecke des Wildbaches, auf die dießfalls ertheilten Vorschriften der Lbl. Finanz-Commißion verwiesen.
2.) Soll der Kennelleitung, sowie dem Abfluß-Canal hinreichendes Gefälle gegeben werden, damit das Waßer beförderlich und ungehemmt auf das Rad und von demselben wegfließen könne.
3.) Soll die Kennelleitung waßerdicht gefügt seyn, und jederzeit wohl unterhalten werden.
4.) Wird dieses erweiterte Waßerrecht einzig und allein für eine Tobakstampfe bewilligt, und soll ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt, noch verändert werden dürfen.
5.) Bezahlt Jacob Herdener für die somit bewilligte größere Waßerkraft eine jährlich Abgabe von zwey Viertel Kernen an den Staat. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Herdener, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Letztern, mitgetheilt.
