Zuschrift des Herrn Hauptmann Theiler beym Französischen Schweizer-Regiment Bleuler, wegen seiner Nichternennung zum Chef de Battaillon.
Da Herr Hauptmann Theiler beym Bataillon Bleuler, welcher von der hiesigen Regierung bey Eingabe der Vorschlagslisten der Officiere der neu capitulirten Schweizer-Regimenter in K. Französischem Dienst, zum Bataillons-Chef beym Linien-Regiment vorgeschlagen, zu dieser Stelle aber, wie die Ernennungslisten zeigen, nicht gelangt ist, sich deßwegen in einer Zuschrift d. d. Lyon, den 5. hujus, an das hiesige hohe Regierungs-Präsidium wendet, und um Obrigkeitliche Empfehlung bittet, – so ist demselben durch die Canzley zu antworten:
„Der seinethalben eingegebene Vorschlag werde ihn überzeugt haben, daß die Regierung seine guten Dienste anerkenne, und sie wünsche, daß ihren Absichten möchte entsprochen worden seyn. Indeßen werde derselbe seit der Abfaßung seines Schreibens vernohmen haben, daß er keineswegs übergangen, sondern zum Hauptmann einer Grenadiercompagnie bey dem Regiment Bleuler ernennt worden seye. 
In dem gegenwärtigen Augenblicke, wo alle dem hießigen Canton zustehenden höhern Plätze besezt seyen, könne die Regierung unmöglich ein mehreres zu seinen Gunsten thun, sey aber geneigt, in der Folge, wenn sich dazu eine schickliche Gelegenheit darbiete, von derselben Gebrauch zu machen.“
