Ernennung des HHerrn Rathsherrn Spöndli zum Mitglied der Zuchthaus-Commißion an die Stelle des um seine Entlaßung eingekommenen HHerrn Rathsherrn Vogel, und Vermehrung der gedachten Behörde mit vier Mitgliedern von freyer Wahl.
Es hat der Kleine Rath, auf den Bericht und Antrag der Lbl. Zuchthaus-Commißion vom 9ten v. M., MHHerrn Rathsherrn Vogel in seinem auf vorgerücktes Alter und gehäufte anderweitige Geschäfte gegründeten Ansuchen um Entlaßung aus gedachter Lbl. Commißion, zwar mit lebhaftem Bedauern und unter beßter Verdankung der von Wohldemselben  während einer langen Reihe von Jahren geleisteten ausgezeichneten Dienste, entsprochen, und an seine Stelle zu einem Mitglied der Lbl. Zuchthaus-Commißion ernannt:
MHHerrn Rathsherrn Spöndli.
Sodann wurden, in Folge des unterm 27. November v. J. gefaßten Beschlußes, daß die Lbl. Zuchthaus-Commißion mit vier Mitgliedern von freyer Wahl vermehrt werden solle, und auf den Antrag benannter Commißion, zu Mitgliedern derselben ernannt:
Junker Stadtrath Joh. Heinrich Escher.
  “    Stabshauptmann Heinrich Edlebach, des Großen Raths.
Herr Johannes Vögeli, Sohn, im Baumwollenhof, und
  “    Joh. Caspar Nabholz, Ebenist.
Von diesen Entlaßungen und Ernennungen wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion, so wie sämmtlichen genannten Personen, Kenntniß gegeben.
