Der Stadtrath von Zürich berichtet, daß die nöthigen Einleitungen zu Rücksendung der Tochter des Jacob Creta von Ayers im Wallis, nach ihrer Heymath getroffen seyen.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes aus einem Berichte des L. Stadtrathes Zürich d. d. 2ten hujus vernommen, daß und wie derselbe die nöthigen Einleitungen zu Rücksendung der hier befindlichen Tochter des Jacob Creta von Ayers im Wallis nach ihrer Heymath getroffen, und da nun solche den Wünschen der Regierung von Wallis entsprechend sind, auch laut den Zusicherungen derselben keinerley Schwierigkeit mehr in der Sache vorhanden ist, so erachten UHHerren und Obern ihre fernere Einwirkung in diesem Geschäfte nicht nothwendig, sondern überlaßen dem L. Stadtrathe nunmehr, solches unmittelbar zu beseitigen.
