Verfügungen in Bezug auf die Eingriffe des Glarnerboten, Postmeister Kundert, in die Rechte der Oberwaßer-Schiffahrts-Gesellschaft.
Die L. Linthschiffahrts-Commißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 8ten hujus, einen Bericht und Antrag über die nunmehr in Bezug auf die Eingriffe des Glarnerboten, Postmeister Kundert, in die Rechte der Oberwaßer-Schiffahrtsgesellschaft zu ergreiffenden Maaßregeln. Nach deren Anhörung haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es sollen diesem Boten von dato an in hiesigem Kaufhause keine Kauf-  mannswaaren mehr verabfolgt, sondern solche ausschließlich der Schiffahrtsgesellschaft zur Spedition übergeben, und ebenso von denjenigen Waaren, welche derselbe hieher bringt, zu Handen der Überlohnscaßa die nähmliche Gebühr bezogen werden, wie wenn sie durch das Güterschiff gekommen wären. Sodann solle der Regierung des L. Standes Glarus (laut Mißiven) hievon Kenntniß gegeben und angezeigt werden, daß die beyden an der Schiffahrt participirenden Stände Schwytz und St. Gallen über das Meritum Causa in gleichen Ansichten stehen, und daß man nunmehr die angenehme Hoffnung hege, sie werde sich bewogen finden, dem Postmeister Kundert die Weisung zu ertheilen, daß er sich mit der Schiffergesellschaft verständige. 
Diese Erkanntnuß wird der L. Linthschiffahrts-Commißion zu gehöriger Verfügung in Bezug auf Innehaltung und Verzollung der betreffenden Waaren in hiesigem Kaufhause zugestellt. 
