Beschluß in Betref des bey dem Wirth [Johannes] Günthard zu Adlischweil sich aufhaltenden, von seiner Frau Margaretha Pauli Belp mit Peter Schabet von Brugg erzeugten Knaben.
Die Commißion des Innern erstattet dem Kleinen Rath unterm 20sten dieß ihren Bericht, einerseits über das ihr unterm 7ten des vorigen Monats überwiesene Memorial der Anverwandten  des Wirths Johannes Günthard von Adlischweil, worin dieselben die Legitimität eines bey gedachtem Günthard sich aufhaltenden, vorgeblich von demselben vor der Verehlichung mit seiner jetzigen Ehefrau Margaretha Pauli Belp erzeugten Knaben bestreiten, und anderseits über das der wohlermeldten Commißion unterm 16ten hujus mit seinen Beylagen überwiesene Schreiben des hießigen Ehegerichts vom 7ten dieß in Betref des besagten unehlichen Knaben, woraus sich ergab, daß das Oberehegericht zu Bern dem hießigen Ehegericht die Anzeige gemacht, daß die Ehefrau des Güntharden um Revision des districtsgerichtlichen Urtheils vom 21sten Juni 1799. angesucht habe, indem sie behaupte, daß das Kind einem Vater zugekannt worden sey, den sie niemals beklagt habe.
Da sich nun der Kleine Rath durch den ihm hinterbrachten sorgfältigen Bericht überzeugt, daß der erwähnte Knabe dem verstorbenen Peter Schabet von Brugg richterlich zugekannt, und das Urtheil seiner Zeit behörig nach Brugg communiciert worden sey, auch der Schabet die ihm zuerkannte Strafe wirklich ausgestanden habe, so beschließt derselbe, daß der, bey dem Wirth Johannes Günthard zu Adlischweil sich aufhaltende Knabe nicht als sein Sohn weder angesehen werden könne, noch solle, sondern der Günthard gehalten sey, sich in Zeit von 14. Tagen um einen Heimathschein für jenen Knaben umzusehen, insofern er will, daß letz[t]rer in der Gemeinde Adlischweil geduldet werde, widrigen falls nach Verfluß der vorbestimm-  ten Zeitfrist dem Herrn Unterstatthalter Ulmer der Auftrag ertheilt würde, den Knaben aus der Gemeinde wegzuweisen, der Mutter lediglich überlaßend, für denselben besorgt zu seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hießigen Ehegericht mitgetheilt, und demselben überlaßen, das Schreiben des Oberehegerichts in Bern nach anwohnender Klugheit zu beantworten, wobey der Kleine Rath in der Üeberzeugung steht, daß weder das hießige Lobl. Ehegericht, noch das Oberehegericht zu Bern, nach Verfluß von 6. Jahren, über einen solchen Prozeß Revision ertheilen wird.
