Schuldige Alimentationsgelder des Maurers Conrad Schiegg von Steckborn an die Anna Pfrunder von Männedorf, wegen eines unehelichen Kindes.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 25sten passati, sammt seinen Beylagen, betreffend die rückständigen, jährlich 20 fl. betragenden Alimentations-Gelder, welche der gegenwärtig in hier sich aufhaltende Maurer Conrad Schiegg von Steckborn, der Anna Pfrunder von Männedorf, wegen des Ao 1805. mit ihr erzeugten unehelichen Kindes, laut Urtheil des Bezirksgerichts Steckborn, zu zahlen schuldig ist, und welche bis dahin auch an die dortige Gemeinde vergeblich geforderet worden sind, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags, was zu Gunsten der hießigen Cantonsangehörigen Anna Pfrunder gethan werden könne, überwiesen.
