Entlaßung des nach Sulgen berufenen Herren Pfarrer Denzler zu Ellikon.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Herren Pfarrer Denzler zu Ellikon vom 4ten dieß gesehen, daß derselbe auf die Thurgäuische Pfarre Sulgen berufen worden, und da er diesen Ruf bereits angenohmen hat, das bisher bekleidete Pfarramt in den Schoos der hießigen Regierung niederlegt. Dieselbe hätte zwar gewünscht, daß der Herr Pfarrer, vor Annahme eines anderweitigen Rufes, sich mit einem Entlaßungsbegehren bey der Landesregierung  gemeldet haben möchte. Indeßen hat sie auf die von dem Herren Pfarrer erhaltene Anzeige beschloßen, denselben, unter Bezeugung des Bedauerns über den Verlurst eines so würdigen Seelsorgers, des Pfarramtes zu Ellikon zu entlaßen, und den Kirchenrath zu ersuchen, ihr auf künftigen Dienstag einen gewohnten Vorschlag zu Wiederbesetzung der Pfarre Ellikon einzugeben; wobey sie es deßelben reiflicher Überlegung und klugem Befinden anheimstellt, ob es zweckmäßig wäre, wegen Resignationen von der Natur, für die Zukunft obrigkeitliche Verfügungen zu treffen, über welche die Regierung das allfählige Gutachten des Kirchenrathes gewärtigen will.
