Auslieferung des Johannes Weißenberger von Erzingen an das Baadische Bezirksamt Thiengen.
Entsprechend dem, von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Thiengen unterm 3ten dieß, aus Auftrag höherer Behörde eingesandten Gesuch um Auslieferung des von dem hießigen Obergericht am 25sten Jenner, wegen  begangenen Diebstählen zu lebenslänglichem Bannißement aus der gesamten L. Eydsgenoßenschaft verurtheilten Vagabunden Johannes Weißenberger von Erzingen, welcher von gedachter Stelle reclamiert wird, um ihn wegen seines Desertierens noch bestrafen, und wegen Gefährdung der öffentlichen Sicherheit über ihn verfügen zu können, – wird die Polizey-Commißion zu Ablieferung des Weißenbergers begwältiget, und dem Bezirksamt Thiengen hievon rückantwortlich Kenntniß gegeben; mit der Anzeige, daß er künftigen Montag den 14ten d. M. Abends unter Escorte in Eglisau eintreffen werde, wo und zu welcher Zeit das Bezirksamt ihn abholen zu laßen ersucht sei.
Bey dieser Lage des Geschäftes bedarf die, von der Polizey-Commißion unterm 4ten dieß (in Folge Rathsbeschlußes vom 27sten Jenner) hinterbrachte dießfällige sorgfältige Weisung keiner weiteren Verfügung.
