Ernennung des Herrn Artillerie-Oberstlieutenant Salomon Hirzel und des Herrn Ingenieur-Hauptmann David Nüscheler.
In gänzlicher Genehmigung des von der L. Militär-Commißion unterm 13ten passati hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Beförderung des Herrn Artillerie-Majors Hirzel und des Herrn Ingenieur-Lieutenants Nüscheler, wurde beschloßen:
Da die dießjährige hohe Tagsatzung den, beym Eydsgenößischen Artilleriestab als Stabshauptmann angestellt gewesenen Herrn Salomon Hirzel von hier zum Oberstlieutenant beym nähmlichen Stab befördert, und seither Seine Excellenz, der Herr Amtsschultheiß des Vororts, Präsident der Tagsatzung, auf den Vorschlag der Militär-Aufsichtsbehörde, den Herrn David  Nüscheler von hier, Oberlieutenant im General-Quartiermeisterstab zum Hauptmann bey denselben wirklich ernennt hat: so ist sowohl dem Herrn Oberstlieutenant Salomon Hirzel, als dem Herrn Ingenieur-Hauptmann David Nüscheler, beym hiesigen Kantonal-Militär derjenige erhöhete Rang verliehen, der diesen beyden talentvollen Officieren bereits bey der Eydsgenößischen Armee angewiesen worden ist.
Es sind mithin denselben von der Kanzley die gehörigen Brevete zuzufertigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Militär-Commißion und dem Herrn Artillerie-Oberst und Inspector Hirzel zugestellt.
