Entschädigungs-Ansprachen des Herren Alt-Gerichtsherr Meis von Teuffen.
Die, in Folge Rathserkanntnuß vom 18ten Jenner, von Herren Altgerichtsherren Hans Meis von Teuffen, eingekommene Zuschrift vom 4ten d. M., nebst der beygefügten ausführlichen Beschreibung und Angabe der, als ehemaliger Gerichtsherr der Herrschaften Teuffen, Rorbas und Freyenstein, durch die Folgen der Revolution verlohrnen herr-  schaftlichen Rechte, Utilitäten und Realien, – werden der Commißion des Inneren, in Originali, mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath über die dießfälligen Entschädigungsansprachen, nach den schon früher, wegen Entschädigung des ehemaligen Gerichtsherrenstandes aufgestellten allgemeinen Grundsäzen, ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
