Die Regierung von Graubünden berichtet, daß sie zu einer Unterhandlung über gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen bevollmächtiget seye.
Das Schreiben d. d. 7. hujus, durch welches die Regierung des Lbl. Graubünden, nach langem Zwischenraume, die hiesigen Anträge rücksichtlich eines Concordats über gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen unter verschiedenen Erläuterungen über das jenseitige System, dahin beantwortet, daß sie von ihrem Großen Rathe zu einer dießfälligen Unterhandlung auf Ratification bevollmächtigt sey, wird der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
