Schreiben des Obergerichts, wegen eines zwischen hießigen Angehörigen auf St. Gallischem Boden vorgefallenen Criminalhandels, wovon Jacob Mahler aus dem Fuchsloch, der Gemeinde Fischenthal, sich flüchtig gemacht.
Auf die von dem Obergerichte in seiner, mit den dießfälligen Acten belegten Zuschrift, vom 10ten dieß, dem Kleinen Rathe gemachte ausführliche und sorgfältige Darstellung der ruchlosen Mißhandlung, welche der sich geflüchtete Jacob Mahler aus dem Fuchsloch, der Gemeinde Fischenthal, an dem Valentin Ryser ab der Burghalden, und dem David Kündig aus dem Fuchsloch, am 25sten passati auf ihrem Rückwege von dem Wochenmarkt zu Lichtensteg, auf der St. Gallischen Seite der Hulftegg-Alp verübt, und welche nach  den ärztlichen Berichten an dem Ryser bereits den Tod zur Folge gehabt hat, und dem Kündig den gänzlichen Verlust des einten Auges verursachen wird, – hat die hießige hohe Regierung der Sache angemeßen gefunden, die Hohe Regierung des L. Cantons St. Gallen in Kenntniß der wesentlichen Umstände dieses auf dortigem Territorio begegneten traurigen Vorfalls, seiner Folgen, und der Flucht des Mahlers zu setzen, um von derselben zu vernehmen, ob sie, ungeachtet der Hauptthäter sowohl, als alle Implicierte, und alle Personen, welche über diesen zunächst an den hießigen Grenzen vorgefallenen, sehr wichtigen Criminalhandel Auskonft geben können, hießige Angehörige seyen, – denselben an Hand nehmen, oder aber aus vorerwähnten Gründen die dießfällige Untersuchung und Beurtheilung dem hießigen Richter überlaßen wolle?
Die daherige Rückäußerung ist nun zu gewärtigen, inzwischen das Obergericht, unter Zurücksendung der Acten und Notification deßen, was dem L. Stand St. Gallen geschrieben wird, zu ersuchen, daß daßelbe, da es durch den Herrn Unterstatthalter Hirzel über die Begründniß des Umstandes, daß der flüchtige Mahler einen Reisepaß in dem Canton Appenzell I. R. erhalten, Erkundigung eingezogen habe, dem Kleinen Rathe den daherigen Amtsbericht  mittheilen möchte, indem Hochderselbe sich vorbehält, der Regierung von Appenzell, wenn der angezeigte Umstand sich verwahren würde, deßhalben die angemeßenen Bemerkungen zu machen.
