Niederlaßungsbewilligung für Herrn Heinrich Joseph Waßermann, Musicdirector aus Fulda in Heßen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 5ten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens des in hiesiger Stadt seßhaften Herrn Hein-  rich Joseph Waßermann, Musicdirector aus Fulda in Heßen, um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung, da er nebst einem gesetzlichen Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Zusage abseite des Stadtrathes Zürich vorlegte, selbigem die Niederlassung in hiesiger Stadt wieder neuerdings für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beyfügung des Heymaths- und Bürgschaftsscheines Kenntniß gegeben, so wie dem Herrn Waßermann eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde zugestellt, und das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen. 
