Circulare des Landammanns, wegen beßerer Bekleidung und wegen chirurgischer Visitation der Recruten für die Schweizer-Regimenter.
Das confidentielle Kraisschreiben des Bundeshaupts vom 27sten passati, enthaltend verschiedene  Anzeigen und Wünsche theils wegen beßerer Bekleidung der auf den Admißions-Depôt in Besançon geschickt werdenden Recruten für die capitulierten Schweizer-Regimenter, theils wegen der chirurgischen Besichtigung der Recruten und darmit verbundenen Kosten, – wird zu erforderlichem Gebrauch copialiter in die Hand der Werbungs-Commißion gelegt; und daß solches geschehen sey, dem Herrn Landammann rückantwortlich mit der Bemerkung angezeigt, daß man anbey nicht zweifle, es werde von allen Eydsgenößischen Behörden sorgfältig dahin getrachtet werden, daß das festgesezte Verhältniß zwischen denjenigen Kosten, so den Regimenteren, und denen, so den Cantonen auffallen, nicht zum Nachtheil der Lezteren veränderet, und ihnen Dinge aufgebürdet werden, die unter die Obligenheit der Ersteren gehören (S. Mißiven.)
