Wegen Übernahme des in dem Zuchthause zu St: Gallen versorgten Sohnes des Bierbrauers Algöwer daselbst, in das hießige Zuchthaus.
Der Kleine Rath hat auf die Weisung der Zuchthauscommißion vom 17ten dieß, betreffend die von der Regierung von St. Gallen bewilligte und empfohlene Bitte des Bierbrauers Algöwer daselbst, seinen in dem dortigen Zuchthaus versorgten Sohn, wegen der daherigen schmerzlichen Empfindungen für den Vater, aus demselben wegnehmen und gegen ein angemeßenes Kostgeld (welches diese Familie zu bezahlen im Stand sey,) in das hießige Zuchthaus versorgen zu dürfen, da eine dießfällige Bewilligung für daßelbe keine Beschwerde mit sich führen könnte, – kein Bedenken getragen, Hand zu bieten, daß von Seite der hießigen Zuchthauscommißion mit der Justiz- und Polizey-Commißion des Lob[lichen] Cantons St. Gallen wegen der Aufnahme des jungen Algöwers in das hießige Zuchthaus, mit Rüksicht auf das Kostgeld, die Dauer der Zuchthausversorgung u. s. w., auf angemeßene Weise eingetretten werde.
