Landesherrliche Bestätigung des Herrn Christian Hurter von Schaffhausen als Pfarrer nach Dägerlen.
Auf die von MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß der hohen Behörde des Kleinen Rathes gemachte Eröffnung, daß sich der von der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen auf die Pfründe Dägerlen neu gewählte Pfarrer, Herr Christian Hurter von Schaffhausen, ordnungsgemäß gemeldet und geziemend um die dießfällige, von der hiesigen hohen Regierung abhangende Landesherrliche Bestätigung angesucht habe, nehmen UHHerren und Obern keinen Anstand, diesen als einen talentvollen, wohl unterrichteten jungen Mann, bezeichneten neuen Herrn Pfarrer in seinem Amte hoheitlich zu bestätigen; und werden daher sowohl Se. Hochwürden,  der Herr Antistes Heß, als der HHerr Oberamtmann Schweizer ersucht, das Angemeßene einzuleiten, damit derselbe in das Pfarramt Dägerlen gehörig installirt werde.
Von diesem Beschluße ist der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
