Einleitung zur gewohnten Erneuerung der Gemeindammäner.
Bey abermahligem Eintritt der gesetzlich hiefür bestimmten Jahreszeit, werden die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter (mit Ausnahme desjenigen des Stadtbezirks Zürich, allwo sich keine Gemeindammänner befinden,) andurch eingeladen, im Lauf des nächsten Monats die jährliche Erneuerung der sämmtlichen Gemeindammänner ihrer betreffenden Bezirksabtheilungen vorzunehmen, darbey gänzlich nach dem Gesetz vom 31sten May 1804. zu verfahren, und das revidierte Verzeichniß der theils neubestätigten theils neugewählten Gemeindammänner spätestens und unfehlbar bis auf den 1sten Augstmonat an den Ersten Staatsschreiber einzusenden.
