Die erneuerten Klagen des zu Ligerz seßhaften Jacob Aeberli von Männedorf über seinen heimathlichen Gemeindrath, werden durch das Oberamt Nydau zurückgewiesen.
Da der zu Ligerz im Kanton Bern befindliche Schneider Jacob Aeberli von Männedorf, in einem Memoriale ohne Datum sammt Beylagen seine Beschwerden über Beeinträchtigung und Schädigung durch die Gemeindsbehörden von Männedorf erneuert, diese Gegenstände aber schon mehrmals von mehrern Instanzen und der Regierung selbst auf das sorgfältigste untersucht, und endlich nach Ueberzeugung von der Trölerhaftigkeit dieser Subjectes, demselben laut Rathsbeschluß vom 1sten July h. a. angezeigt werden, daß man deshalb keine fernern Zuschriften annehmen werde, so haben UHHerren und Obern, da das eingelangte Memorial wieder die nehmlichen Puncte befaßt, erkennt, dasselbe mit den Beylagen sammt einer Begleitsmißion an das Lbl. Oberamt Nydau zu übersenden und zu ersuchen, daß solches dem Aeberli zurückgestellt und damit verdeutet werden möchte, man werde hierseits nicht mehr darüber eintreten.
