Des Herrn Landammanns Excellenz verdankt die Mittheilung der Reduction der dießseitigen Sanitäts-Polizey-Anstalten.
Da des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz dem Kleinen Rath unterm 3ten dieß die ihm unterm 27sten pti. gemachte Mittheilung der, in den hierorts bestandenen Sanitäts-Polizey-Anstalten gemachten Modificationen verdankt, und demselben die genauste Handhabung der beybehaltenen Maaßregeln empfiehlt, so soll dem Sanitäts-Collegio hievon Kenntniß gegeben, und daßelbe ersucht werden, auch auf diesen besondern Zweig der Sanitäts-Administration seine vorzügliche Sorgfalt zu verwenden.
