Correspondenz mit der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer von Luzern, in betref des Maiyänder-Courriers.
Die Finanz- und Staatswirthschaftliche Kammer des Standes Luzern macht der hießigen Regierung mittelst einer Zuschrift vom 3ten Merz die Anzeige: „daß der L. Stand Luzern einen Regierungs-Abgeordneten nach Mayland abgesendet habe, deßen Aufträge dahin gehen, bey der dortigen Regierung, in Beziehung auf die Vermittlungs-Acte auszuwürken, daß auch jedem Canton, gemäß der in jener Acte herrschenden Grundsäze, mittelst Aufstellung einer einzigen Postverkommniß gleiche Rechte in Ansehung des Mitantheils an dem von Italien herrührenden Postwesen zugesichert werden“.
Der Empfang des dießfälligen Schreibens ist dem Kleinen Rath des L. Standes Luzern, zu Handen seiner Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer [laut Mißiven] zu bescheinen, zugleich aber in Bezug auf die von gedachter Kammer in ihrem Schreiben gemachten Bemerkungen, des weitern beyzufügen: „daß, wenn auf ein früheres dießfälliges Schreiben der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer von Luzern, von hießigem Ort aus, nie keine Gegenäußerung erfolgt sind, solches lediglich darinn seinen Grund hatte, daß die hießige Postcommißion dießfalls keine Propositionen zumachen wußte, sondern lediglich den Wunsch nähren müßte, daß es in Ansehung des Mayländer-Courriers bey  der seit mehr als hundert Jahren bestandenen Einrichtung sein unabgeändertes und fortdauerndes Verbleiben habe; man könne nicht eigentlich abnehmen, was der specielle Zweck der luzernerischen Abordnung nach Mayland sey; um so weniger, als mann keinen Zusammenhang zwischen diesem Gegenstand und der dießfalls von der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer angeruffenen Mediationsacte erblike; gleichwohl aber lebe mann, im festen Vertrauen auf die bundesbrüderlichen Gesinnungen des Standes Luzern, der zuversichtlichen Erwartung, daß – was für Einrichtungen derselbe auch immer im Innern des Cantons dießfalls treffen möge, – doch den in Kraft bestehenden Tractaten anderer Cantone mit benachbarten Staaten, und dem Beschluß der Tagsazung vom 2ten Augstmonat a. p., durch welchen die bisherigen Postarrondißement beybehalten sind, und diese Arrondißements das Recht, mit fremden Staaten Tractate zu schließen, vorbehalten ist, – kein Eintrag geschehen werde“.
