Erneuerung des Gemeindraths und Friedensrichters in Männedorf. Gemeindraths-Erneuerung in Meilen. Anstände bey dortiger Friedensrichterwahl.
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht wird die, mittelst seiner Zuschrift vom 22sten hujus, geschehene Einsendung der Verbalprozeße über die dießjährige Erneuerung des Gemeindraths und Friedensrichters von Männedorf und des Gemeindraths von Meilen verdankt, und die Wahlverhandlung des ersteren Orts, als in Form und Ordnung befindlich, bestätiget. Da hingegen in Meilen bey einer ersten Sonntags den 6ten Augstmonat gehaltenen Gemeindsversammlung nur drey von den vier durch Austritt erledigten Stellen wiederum besezt, und die Wahl des vierten, so wie des Friedensrichters, wegen verfloßener Zeit, auf Sonntags den 13ten Augstmonat anberaumt, bey der an leztgedachtem Tag gehaltenen zweyten Gemeindsversammlung aber, zwar die vierte dem Austritt unterworfene Stelle im Gemeindrath wiederbesezt, hingegen da die Friedensrichterwahl hätte vorgenohmen werden sollen, verschiedene entstandene Anzüge und Wortwechsel über  die Verdienste des bisherigen Friedensrichters, über die Wünschbarkeit eines doppelten Gemeindraths, über das amtliche Verfahren des Gemeindraths u. s. f., – die anwesenden Gemeindrathsglieder in corpore abzutretten veranlaßet haben, und der Herr Gemeindammann Brändli sich dardurch bewogen gesehen, die Versammlung aufzuheben, – so hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Bey der am 6ten und 13ten hujus in Meilen vorgegangenen Gemeindraths-Erneuerung, hat es sein Bewenden, da dießfalls in Form und Ordnung verfahren worden.
2.) Herr Unterstatthalter Kaufmann wird eingeladen, auf einen ihme beliebigen Tag eine nochmahlige Gemeindsversammlung in Meilen, unter seinem eigenen persönlichen Vorsitz und Leitung, abhalten und bey selbiger die noch rükständige Friedensrichterwahl nach gesetzlichen Bestimmungen vornehmen zu laßen, auch dem Kleinen Rathe das Resultat derselben, unter Beyschließung des dießfälligen Verbalprozeßes, in einem geziemenden Amtsbericht anzuzeigen.
3.) Sollten bey dieser Gelegenheit mit gebührendem Anstand Wünsche wegen Anordnung eines doppelten Gemeindraths zur Sprache gebracht werden, – so wird der Herr Unterstatthalter diese Wün-  sche dem Entscheid der versammelten Gemeinde unterlegen, und, falls die leztere einen gedoppelten Gemeindrath zu erwählen beschließt, entweder an dem nämmlichen Tag oder in einer künftig unter seinem eigenen Präsidio zu veranstaltenden Versammlung, den gedoppelten Gemeindrath wählen laßen, und den Verbalprozeß der Regierung einsenden.
4.) Insoferne sich die Mitglieder des Gemeindraths Meilen durch eint und andere in der Gemeindsversammlung vom 13ten hujus gefloßen seyn sollende Äußerungen an ihren Ehren gekränkt finden, – bleibt ihnen überlaßen, hiefür Genugthuung vor dem competierlichen Richter zu suchen.
5.) Wenn – wie aus dem Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann zu erhellen scheint – würklich erwiesen seyn sollte, daß Leute an der Gemeindsversammlung vom 6ten oder 13ten Augstmonat Antheil genohmen haben sollten, die durch Urtheil und Recht von Ehren- und Gemeind-Anläßen ausgeschloßen sind, – so wird der Herr Unterstatthalter solche dem Bezirksgericht Horgen zu verdienter Ahndung und Bestrafung ihrer Frechheit überweisen.
