Die Paternitätsklage der Anna Weber ab Baldern, Pfarre Stallikon, gegen Jacob Früh ab Mogelsberg, wird der Regierung von St. Gallen überwiesen.
Das Lbl. Ehegericht, welches im Laufe des letztabgewichenen Jahres auf Anzeige der Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R., daß die hierseitige Angehörige Anna Weber ab Baldern, Pfarre Stallikon, im Januar 1820. zu Heerisau ein Kind geboren und daselbst zurückgelaßen habe, eingeladen worden war, dießfalls in nähere Untersuchung einzutreten, erstattet nunmehr der hohen Behörde mit Weisung d. d. 15ten hujus den Bericht, es habe diese Person einen gewißen Jacob Früh von Mogelsberg, Kantons St. Gallen, als den Vater ihres außerehelichen Kindes bezeichnet und verschiedene Umstände angegeben, welche die Richtigkeit ihrer Behauptung außer Zweifel zu setzen scheinen.
Es wurde daher erkennt, der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen den Taufschein nebst einem die nähern Umstände dieses Geschäftes angebenden Auszuge aus dem Berichte der Lbl. Matrimonialbehörde zu übersenden, und um Verweisung dieser Paternitätsklage an das dortseitig competente Gericht zu ersuchen. 
