Antwort an den Herren Landammann der Schweiz, über die fruchtlosen Nachforschungen wegen eines Pierre Vincent von Prosito.
Von den sorgfältigen, aber ohne Erfolg gebliebenen Nachforschungen, welche die Commißion des Inneren laut ihrem, in Folge Auftrags vom 4ten dieß, unterm 15ten erstatteten Berichte über die Existenz eines Pierre Vincent von Prosito, für welchen nach dem Verlangen der K. K. Französischen Gesandtschaft zum Behuf seiner Ansiedelung in Frankreich Attestate ausgefertiget werden sollten, gehalten hat, – ist Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz, in Antwort auf Hochdeßelben Zuschrift vom 26sten passati, zu Handen der Französischen Gesandtschaft (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
