Weinschenkenbewilligungspatent für Friedensrichter Heinrich Binder von Wildberg.
Nach dem Antrag der Commis-  sion der Administrativen Streitigkeiten vom 23sten passati, wird dem Friedensrichter Heinrich Binder von Wildberg ein Weinschenkenbewilligungs-Patent auf zehn Jahre gegen eine Recognition von 32. Franken, welche er bey Verlurst des Patents vor Ende des Monats Octobris in der Staatscanzley bezahlen soll, bewilliget, und davon dem Junker Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des Petenten, der Finanzcommißion, und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten Notiz gegeben.
