L. Stand Schwytz verlangt die Hilfe des Herrn Straßeninspektors Spitteler zu Anlegung der Straße vom Brunnensee an den Zürchersee.
Dem Lob[lichen] Stand Schwytz ist auf sein Verlangen vom 3ten dieß, daß der Herr Ingenieurlieutenant Spitteler, oder ein anderer, der Anlegung von Bergstraßen erfahrner Mann dorthin abgeordnet werden möchte, um dem Herrn Ingenieur und Münzmeister Städeli zu Ausführung eines Straßenprojekts, die Straße vom Brunnersee bis an den Zürchersee betreffend, behülflich zu seyn, zu rescribiren, daß bey dem Verfall der Straßen, welcher auch in hießigem Canton während den 6. lezten Jahren eingetretten sey, man auch hierorts der wenigen vorhandenen Sachverständigen, gerade in dem gegenwärtigen Zeitpunkt nothwendig  bedürfe, daß indeßen die Regierung, um den dortigen Lob[lichen] Stand, ihre freundeidgenößische Gefälligkeitsbegierde in allen von ihr abhangenden Fällen zu bethätigen, sich entschloßen habe, den Herrn Straßeninspektor Spitteler, jedoch bey dem angezeigten dringenden Bedürfniß seiner Person in unserm Canton, nur für wenige Tage zu entlaßen, um mit dem Herren Ingenieur Stedelin zu wünschbarer Instandstellung der quæst. Straße zwekdienliche Ideen zusammenzutragen, und denselben solchergestalt zu der vorhabenden Arbeit behülflich zu seyn; und daß zu diesem Ende hin der Herr Straßeninspektor Spitteler in den ersten Tagen der nächstkünftigen Woche nach Schwytz abreisen werde, wovon die dortige Regierung, dem Herrn Ingenieur Stedelin Kenntniß zu geben ersucht sey, damit über das Zusammentreffen derselben keine Zeit verloren gehe, und erstrer nach Verfluß von einigen Tagen wieder zu seinen dringenden Geschäften in hießigen Canton zurükkehren könne. Von dieser Rükantwort an den Lob[lichen] Stand Schwytz wird dem Straßendepartement Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, in dem  gleichen Sinne mit der erforderlichen Insinuation verbunden, dem Herrn Straßeninspektor Spitteler die nöthige Vollmacht zu seiner Abreise nach Schwytz für wenige Tage zu ertheilen.
