Vertheilung der Würtembergischen Früchte, welche in theuren Zeiten in die Schweiz gebracht werden, auf verschiedene Einfuhr-Stationen.
Es hinterbrachte der hohe Staatsrath mit Weisung d. d. 15. hujus sein Gutachten, in Betreff eines Vertheilungsplanes des zu 81,000. Scheffel Getraide angesetzten Quantums Früchte, als auf welches, zufolge des mit der Krone Würtemberg geschloßenen Handelsvertrages, die daherige Einfuhr in die Schweiz beschränkt werden soll, wenn das Scheffel  auf dem Markte zu Friedrichshafen fl. 30. gibt.
Diese Vertheilung ist in der Hauptsumme also festgesetzt:
Friedrichshafen.
Wöchentlich
1,154.
Monatlich
5,000.
jährl:
60,000
Mengen.
“
192.
“
833.
“
10,000.
Tuttlingen.
“
135.
“
584.
“
7,000.
Rothweil.
“
77.
“
333.
“
4,000.
Summa
1,558.
6,750.
81,000.
Da nun diese Bestimmung, welche die Hälfte des aus diesseitgen Verzeichnißen hervorgehenden Bestandes der Gesammteinfuhr beträgt, sowohl mit dem Gesammt-Jahresverbrauche, als der speciellen Vertheilung auf die Würtembergischen Ausfuhr-Stationen, in richtigem Verhältniße zu demjenigen der Schweizerischen Marktplätze zu stehen scheint, die ihrer geographischen Lage und gewöhnlichen Verbindungen nach, mit den betreffend Würtembergischen Stationen correspondiren, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, diese Repartition zu genehmigen, wovon dem HHerrn Staatsrath und General-Quartiermeister Finsler als Eidgenößischen Herrn Commißarius für die Unterhandlungen mit Würtemberg, in  Beantwortung seiner dießfälligen Einfrage zu seinen und seiner Herren Collegen Handen laut Mißiven rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
Der künftigen Ausmittlung einer speciellen Vertheilung dieses Quantums unter die betreffenden Stände kann der hiesige, durch die Vorzüge seines Hauptmarktes gesichert, ruhig entgegen sehen.
