Resultate der mehrmahligen Rathschläge über verschiedene in das Werbungswesen einschlagende Gegenstände und hauptsächlich über das Werbungs-Reglement.
Nach Einsicht und Genehmigung der definitiven Redaction des in einigen der lezten Sitzungen vor Rath beschloßenen Werbungs-Reglement, – ist erkennt worden:  
1.) Das Werbungs-Reglement solle nun unverweilt in hinreichender Anzahl von Exemplaren gedruckt, und unmittelbar von der Staatscanzley aus den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zur Mittheilung an alle Untervollziehungs- und Gemeindsbeamten, und zur Empfehlung und eigenen Ausübung der pünktlichsten Vollziehung und Handhabung aller Theile deßelben, übersendet, auch der Werbungscommißion eine zahlreiche Parthie Exemplare zu erforderlichem Gebrauch gegen die Regimenter und die mit der Werbung beauftragen Individuen mitgetheilt werden.
2.) Die vorgelegten Formulare von Werb-Patenten und Capitulationen werden vollkommen genehmiget, wie sie bey den Acten liegen.
3.) Die in dem Reglement aufgestellten Taxen und Emolumente sollen auch für die sowohl zum Behuf des Holländischen, als des Französischen Diensts, bereits abgegangenen Recruten-Transporte nachbezahlt werden.
4.) Die Werbungs-Commißion wird begwältiget, auch Angehörigen anderer L. Stände, welch sich wollen anwerben laßen, einen abgesöndereten Laufpaß zu erthei-  len und denselben den Werberen in die Hände zu legen.
5.) Die Werbung für den Holländischen Dienst soll in dem Maaß geöffnet bleiben, daß vom Dato des Abschlußes der Capitulation an achthundert Mann angeworben, und in Zukonft auf diesen Fuß in so weit complet erhalten werden dürfen, als es die Resultate ganz freyer und ungezwungener Werbung mit sich bringen.
6.) Der Rathschlag über die Organisation und Bezahlung des Secretariats der Werbungs-Commißion wird eingestellt, bis der unterm 17ten Decembris einstweilen suspendierte Rathschlag wegen der Canzley-Organisation überhaupt vorgenohmen werden kann.
Reglement
Betreffend die Werbung im
Canton Zürich.
§. 1.) Jeder Werber, der beauftragt ist, in hießigem Canton Mannschaft anzuwerben, soll sich so lange aller Werbung enthalten, bis er von der durch die Regierung verordneten Werbungs-Commißion ein Werbpatent erhalten hat, ansonsten er als Falschwerber von der Commißion dem competierlichen Richter überwiesen werden soll.
§. 2.) Um ein Werbpatent erhalten zu können, muß en Werber bereits als würklicher Officier, Unterofficier oder Soldat unter einem von  hießigem Stand anerkannten Schweizerregiment dienen.
§. 3.) Jeder Werber solle längstens zwey Tage nach seiner Ankonft in hießigem Canton, sich vor der Werbungs-Commißion stellen, und sich vor derselben legitimieren.
§. 4.) Ist die Vollmacht zum Werben an jemand ertheilt worden, dem die Werbungs-Commißion ein patent zu bewilligen Bedenken trägt, so wird sie den betreffenden Fall und die gründe, warum das Begehren abgewiesen worden, der Regierung zu fernerer Verfügung überweisen, und dem Betreffenden für die Zwischenzeit das Werben untersagen.
§. 5.) Ist die eingelegte Vollmacht annehmbar, so ertheilt die Commißion dem Werber das behörige Patent gegen Erlag von vier Franken, und wird der Werber bey Empfang deßelben der Commißion durch ein Handgelübd an Eydesstatt anloben, daß er dem ihm vorgelesenen Werbreglement und den dießörtigen Gesetzen und Verordnungen nachleben wolle.
§. 6.) In dem Werbpatent soll bestimmt seyn, für wie lange es gültig ist; keines soll für länger als für neun Monate gegeben werden, wo dann neuerdings dafür einzukommen ist. 
§. 7.) Wann ein Werber sein Pa-  tent gehörig erhalten, so soll er daßelbe von dem ersten Vollziehungsbeamten, in deßen Bezirk er seinen Werbplatz aufzuschlagen gedenkt, visieren laßen.
§. 8.) Das von dem ersten Vollziehungsbeamten visierte Patent soll derselbe dem Gemeindammann in der Kirchgemeinde, wo er zu werben Willens ist, vorweisen.
§. 9.) Der Werber solle bey seinen Werbungs-Angelegenheiten die ordonanzmäßige Uniform seines Regiments immer tragen, und auf jedem Werbplatz die deutliche Anzeige angeschlagen seyn, für welchen Dienst und für welches Regiment geworben werde.
§. 10.) Bey Strafe der Zurückziehung des Patents, ist jedem Werber verboten, an andere commißionsweise Werbpatente zu geben oder zu leihen.
§. 11.) Kein Werber solle einen anderen in seiner Werbung stöhren, oder ihm Leute abwendig zu machen suchen
§. 12.) Jedem Werber ligt ob, auf fremde und unpatentierte Werber zu wachen, selbige sogleich dem Gemeindammann der betreffenden Gemeinde zu laiden, damit dieselben ungesäumt arretiert, und der Vorfall der Commißion einberichtet werden könne.
§. 13.) Kein Werber soll Arglist oder  eitele Versprechungen, welche er nicht zu erfüllen im Stand ist, gebrauchen, weswegen sich auch jeder enthalten wird, Recruten als Ober- oder Unterofficiers anzuwerben.
§. 14.) Der Werber soll einen jeden Cantons-Einwohner, der sich anwerben laßen will, vor allem aus befragen, ob er schon in Kriegsdiensten gedient, ob er desertiert, oder falls er in einem anerkannten Schweizer-Regiment gedient, ob er seinen Abscheid erhalten? Kann über diesen lezten Punkt der Recrut sich nicht ganz hinreichend ausweisen, so ist er nicht anzunehmen, sondern dem nächsten Vollziehungsbeamten zu verzeigen.
Der Werber wird sich hüten, verheurathete Männer, besonders wann sie Kinder haben; Söhne, die im Fall sind, ihre Elteren zu ernähren; und Lehrknaben, die ihre Meister nur aus Leichtsinn oder Muthwillen in Augenblicken von Unmuth verlaßen wollen, anzuwerben. Über dießfalls erfolgende Reclamationen wird die Werbungscommißion nach Befinden der Umstände verfügen.
§. 15.) Kein Werber darf einen angeworbenen Recruten, welcher Handgeld empfangen, gegen  Geld oder Belohnung mehr entlaßen, sondern dergleichen Begehren sollen zu näherer Untersuchung und allfähliger Verfügung vor die Werbungscommißion gebracht werden, welche einem Werber, wenn er hierin als fehlbar zum Vorschein kommt, das Werbpatent zurückziehen, und ihn dem competierlichen Richter zu angemeßener Strafe überweisen wird.
§. 16.) Das Werbcommando des betreffenden Regiments wird vor der Vorstellung eines Recrutentransports, der Commißion zwey von ihm unterzeichnete gleichlautende Verzeichniße der Mannschaft des Transports eingeben, auf welchen der Tauf- und Geschlechtsname, Geburtsort, Alter und Stand, so wie das Signalement eines jeden Manns eingeschrieben ist, welchen auch der Taufschein eines jeden Einzelnen beygefügt werden soll.
§. 17.) Wann nun die Mannschaft mit den Verzeichnißen und Attestaten verglichen, und jeder besonders befragt ist, ob er freywillig angeworben worden, und das ihm versprochene Handgeld mit der Zeit, für welche er sich habe anwerben laßen, in seiner mit dem Werber abgeschloßenen, ihm vorgelesenen, und von der Commißion nachher visierten Capitulation rich-  tig bemerkt seyn, – so wird das einte Doppel der Recruten-Verzeichniße von der Commißion, nebst den an die Recruten wieder abzugebenden Capitulationen, unterzeichnet, besiegelt, und dem Werbungs-Commando zurückgestellt, das andere Doppel aber, nachdem die Mannschaft behörig eingetragen, in das Archiv der Commißion niedergelegt.
§. 18.) Dem Führer eines Transports wird dann ein Generalpaß von der Commißion ertheilt, in welchem der Name, Alter, Maaß, Stand, Heymath, Wohnort und Anwerbungskreis eines jeden Recruten enthalten seyn muß. Dieser Paß der Werbungs-Commißion wird von der Staatscanzley gegen gebührende Taxe legalisiert.
§. 19.) Für jeden auf dem Verzeichniß befindlichen Mann werden 2. Batzen Emolumente entrichtet.
§. 20.) Sowohl auf den Werb- und Sammelplätzen, als auch auf den Transport- und Nachtstationen, sollen die Werber und Führer keine Ungebührlichkeiten und Ausgelaßenheiten dulden. Überhaupt sollen die Werber und Transportführer jeder Ortspolizey unterworfen, und für ihre Transporte gänzlich verantwortlich seyn.  
§. 21.) Diejenigen Recruten, so bey der Transportvorstellung von der Werbungs-Commißion ihrer eingegangenen Dienstverpflichtungen entlaßen worden, sollen mit einem schriftlichen Zeugniß der Commißion in ihre Heymath zurückgesandt werden, welches Zeugniß dem betreffenden Gemeindrath zugestellt wird.
§. 22.) Jeder Recruten-Transport, welcher aus einem anderen Canton durch den allhießigen paßiert, solle durch den Führer des Transports dem Obervollziehungsbeamten des ersten Amtsbezirks, durch welchen er geht, vorgestellt, und demselben das Verzeichniß der Recruten vorgelegt werden; im Fall unter einem solchen Transport ein Signalisierter sich befindet, – so hat der Obervollziehungsbeamte denselben von dem Führer des Transports zurückzuforderen, und im nicht zu erwartenden Weigerungsfall den Vorfall unverweilt der Werbungs-Commißion einzuberichten; findet der betreffende Obervollziehungsbeamte nichts Ordnungswidriges bey dem Transport, so ist das Verzeichniß der Recruten, oder der Paß für dieselben, mit einem Visa, für welches ein Franken bezahlt wird, zu versehen. Der Paß soll in den Nachtstationen dem ersten Vollziehungsbeamten der betreffenden Gemeinde vorgewiesen, und die Richtigkeit deßelben mit der  Mannschaft des Transports controlliert werden.
§. 23.) Die Recruten-Transporte sollen nur bey Tage und auf der Hauptstraße reisen; in jedem Nachtquartier sich von einem Beamten, oder dem Wirth, ein Zeugniß guten Betragens geben laßen, um selbiges bey ihrem Austritt aus dem Canton bey dem Vollziehungsbeamten vorweisen zu können.
§. 24.) Nach geschehener Vorstellung des Transports ist verboten, noch irgend jemanden in den Transport aufzunehmen; sollte ein Werber dagegen handeln, so ist die Commißion beauftragt, das ihm ertheilte Werbpatent zurückzuziehen, und den betreffenden Werber dem competierlichen Richter zur Bestrafung zu überweisen.
§. 25.) Allen Vollziehungsbeamten wird der Auftrag gegeben, den Werberen in ihren Berufsangelegenheiten an die Hand zu gehen, und denselben gegen solche Individuen, über welche sich ein Werber mit Grund wegen Betrug oder anderen ungebührlichen Handlungen zu beklagen hat, schleuniges Recht zu verschaffen. Auch wird den Vollziehungsbeamten besonders zur Pflicht gemacht, auf Falschwerber und solche Personen, die ihnen Unterschlauf geben, sorg-  fältig zu wachen, und beyde auf Betretten sogleich arretieren zu laßen und an Behörde zu laiden.
§. 26.) Sollte es sich zutragen, daß ein Angeworbener mit solchen Leibesschäden behaftet wäre, welche ihn zum Militar-Dienst untüchtig machten, und er hätte selbige dem Werber verheimlicht, so solle derselbe vor dem competierlichen Richter gesucht, und nebst dem Ersatz des Betrags der ergangenen Kosten, annoch nach Umständen bestraft werden.
§. 27.) Sobald ein Recrut auf der Controle der Werbungscommißion eingetragen ist, und er, es seye auf dem Marsch zum Regiment, oder im Lauf der Dienstzeit, sich der Desertion schuldig machen würde, so solle auf geschehenes Ansuchen des betreffenden Regiments-Commandanten, Bataillons-Commandanten, oder des Werbers, welcher einen von dem Recruten-Transport desertierten Mann anzeigt, von der Werbungscommißion ein Gewalts-Patent zu seiner gefänglichen Einziehung bewilliget werden, welches aber womöglich, ehe es in Vollziehung gesetzt wird, dem Obervollziehungsbeamten des betreffenden Bezirks vorgewiesen werden soll.
§. 28.) Die von den Regimenteren den Recruten zu ertheilenden, von denselben und dem Werber  zu unterzeichnenden Capitulationen sollen bestimmt und deutlich enthalten, was dem Angeworbenen sowohl an Sold als an Montur und Armatur versprochen wird; was er an Handgeld empfangen, und was er noch darauf bey dem Regiment zu forderen habe. 
Vorstehende Verordnung, die Werbung in hießigem Canton betreffend, wurde unter endsgesetztem Dato von dem Kleinen Rath des Standes Zürich als bindende Norm für die Zukonft festgesetzt, und die früheren Werbungs-Reglements anmit in allen ihren Theilen zurückgenohmen.
Zürich, Sammstags den 31. Decemb: 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
