Berichtigung des Geschäfts, wegen des dem Zeugamt gestohlenen, von Sekelmeister Wihler von Wollerau angekauften Pulvers.
Da Herr Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger unterm 10ten Augusti, nach Maaßgabe der sub 27sten passati an Wohldenselben ergangenen Einladung, berichtet, daß nunmehro der Sekelmeister Wihler in der Schollematt zu Wollerau, in Betreff des an sich gebrachten, von Johannes Schwarzenbach von Rüschlikon und Johannes Schärer von  Richterschweil gestohlenen Pulvers, würklich bey dem Zeugamt abgerechnet habe, und mithin dieses Geschäft in seiner vollkommenen Richtigkeit sey, – so ist lediglich dem L. Stand Schwytz Seine dießfällige bereitwillige Einschreitung nach Innhalt der heutigen Mißiven zu verdanken.
