Gemeindrath Fluntern, wegen weiterer Bewerbung der dortigen Hufschmidte.
Der Bericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 28sten dieß, sammt der Petition des Gemeindraths Fluntern, worinn darum ersucht wird, daß die, von Jacob Weiß daselbst Ao. 1801. errichtete, seitdem freylich durch zwey Rathsbeschlüße untersagte,  kleine Hufschmidte, welche bis diesen Maymonat durch einen Lehenschmid beworben worden, – nun von einem Sohn des faillit gewordenen Jacob Weiß, Namens Heinrich, welcher das Handwerk zunftmäßig erlernt habe, zur Unterstützung seiner armen Elteren und zum Nutzen der Gemeinde, welche diese einzige Hufschmidte habe, beworben werden dürfe, – wird der Commißion für administrative Streitigkeiten überwiesen, um, mit Hinsicht auf das, was bis jezt in der Sache vorgegangen, und auf die gegenwärtige Lage derselben, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
