Neubesezte Stelle im Regierungs-Rath des Cantons Thurgau.
Die unterm 24ten May eingekommene Zuschrift des Regierungs-Raths des Cantons Thurgau, worinn derselbe, unter der Anzeige, „daß der dortige Große Rath bey seiner lezten Zusammenkonft den Herren Regierungsräthen Ammann, Dummelin und Hanhart von Dießenhofen die verlangte Entlaßung gegeben, und an ihre Stelle die Herren Freyenmuth, Reding und Wepfer zu Regierungsräthen gewählt habe“, – die Signaturen dieser drey neuerwählten Mitglieder communiciert, – ist [lt. Mißiven] dahin zu erwiederen, daß man hiesigen Orts in vorkommenden Fällen die gedachten Signaturen gebührend anerkennen werde.
