16ter Legationsbericht ab der Tagsazung in Bern .
Der unterm 27ten Junii abseithen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommene 16te Legationsbericht, worinn einerseits eine kurze Anzeige von den neuesten Verhandlungen der Tagsazung in Betreff des Münzwesens, – der Beurtheilung von Paternitätsstreitigkeiten und Eheversprechnungen, – und der vom L. Stand Appenzell  Inner Rhoden anbegehrte, aber von der Tagsazung abgeschlagenen Revision des Tagsatzungsbeschlußes über den Repräsentations-Streit zwischen beyden Abtheilungen des Cantons Appenzell, – und anderseits die abschriftliche Mittheilung desjenigen Creditivs enthalten ist, worinn Se. Kayserliche Mayestät von Frankreich unterm 9ten Junii den Generalen Vial neuerdings als Höchstdero bevollmächtigten Minister bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft accreditiert haben, – wurde nachrichtlich verlesen, und ist lediglich durch gewohnte Canzley-Correspondenz zu verdanken.
