Strafsentenz wegen der am 23ten Jenner 1803. an dem Heinrich Äberli von Erlenbach verübten Ermordung.
Die, von dem Obergericht unterm gestrigem Datum über die Gebrüder Heinrich und Jacob Schäppi, Jacob Bindschädler, die Gebrüder Heinrich und Jacob Hänsler, die  beyden Schiffleuthe Rudolf und Jacob von Rufs, und den Büchsenschmied Heinrich Aeberli, sämtlich von Erlenbach, wegen des am 23ten Jenner 1803. an Heinrich Aeberli [sic!] allda verübten Todschlags, und vorgegangenen Entwafnung der dasigen Polizeywache, ausgefällte und dem Kleinen Rathe zugestellte Strafsentenz, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, mit dem Beyfügen, die noch im Arrest befindlichen Personen, sobald dem Urtheil wegen der von denselben zu leistenden Bürgschaft ein Genügen geschehen seyn wird, aus der Gefangenschaft zu entlaßen.
Dem Obergericht wird der Empfang seiner Communication laut Mißiven bescheint.
