Vorschlag der L. Militär-Commißion in Bezug auf genauere Handhabe der Vorschriften wegen unbefugtem Handel und Fabrikation von Ordonanzgewehren.
Da sich die L. Militär-Commißion verpflichtet gefunden hatte, der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Bericht d. d. 2ten hujus den Gedanken zur Prüfung vorzulegen, ob es nicht zweckmäßig seyn möchte, zu beßerer Handhabe der bestehenden Verordnungen und Vorschriften in Bezug auf unbefugte Fabrikation von Ordonanzpflichten und Handel mit denselben, welchen zuweilen solche Leute treiben, die das Büchsenschmidhandwerk nicht gehörig erlernt haben, und wodurch die zum Ankauf derselben verpflichteten Milizen beschädigt werden, – der Militär-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie einfachere Vergehen solcher Art beurtheile und bestrafe, wichtigere hingegen an die betreffenden Amtsgerichte weise, – haben UHHerren und Obern mit Mehrheit erkennt, es möchte eine dießfällige Ausnahme von der civilrichterlichen Strafcompetenz in Handwerkssachen mit verschiedenen Inconvenienzen verbunden seyn, und daher angemeßen erachtet, es dießfalls bey den bestehenden Einrichtungen und Verordnungen über diesen Gegenstand und der hierinfalls von L. Militär-Comißion auszuübun-  den Oberaufsicht auf Verfertigung von Gewehren bewenden zu laßen.
Diese Erkanntnuß wird der L. Militär-Commißion mitgetheilt.
