Danknehmige Antwort von Schaffhausen, wegen der hierseits zugegebenen Verpachtung der dortigen Spitthalgüter in Feuerthalen.
Die Antwort des L. Standes Schaffhausen vom 12ten dieß enthält den verbindlichen Dank der dasigen Regierung für die am 26sten passati von der hießigen gegebene Zustimmung zu der vorzunehmenden Verpachtung der Schaffhausischen Spitthalgüter im Feuerthalerbann, – die Anzeige, daß dieselbe am 8ten dieß zu gegenseitiger Zufriedenheit Statt gefunden habe; und den Wunsch, daß auch die wegen Loskauf des auf den gedachten Güteren haftenden Waidrechts zwischen den Ehrengesandtschaften beyder Lob[lichen] Stände eröffnete Unterhandlung zu gedeyhlichem Ziele führen möge; mit beygefügtem Anerbieten bereitwilliger Gegendienste.
Diese Antwort bedarf keiner Verfügung, sondern ist, in Gewärtigung des Erfolgs der eröffneten Unterhandlungen, ad acta zu legen.
