Herr Jacob Wüst von Zürich wird zum Pfarrer der Gemeinde Hausen-Albis gewählt.
Auf den von dem Kirchenrathe sub 2ten hujus auftragsmäßig hinterbrachten vierfachen Vorschlag, wurde Herr Jacob Wüst von Zürich, Vicar zu Richterschweil, zu einem neuen Pfarrer auf die, in Folge Rathsbeschlußes vom 27sten passati vacant erklärte Pfarrpfründe zu Hausen-Albis, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit 15. Stimmen gewählt.
Hievon wird sowohl Ihro Hochwürden HHerrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, so wie dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers der Gemeinde Hausen-Albis, als dem Herrn Pfarrer Wüst durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
