Repartition der Steuern für die Brandbeschädigten in der rothen Wand, zu Unterlunnern und Weyach, den Kohlenbrenner Kleinert von Schönenberg, und die Wasserbeschädigten zu Hedingen, Bonstetten, Stallikon und Birmenstorf.
Der Kleine Rath hat, nach Verlesung des von der Commißion des Inneren unterm 11ten dieß auftragsmäßig hinterbrachten sorgfaltigen Berichts und Gutachtens ihrer Steuersection, betreffend die vorzunehmende Repartition der im lezten December für die Brandbeschädigten in der rothen Wand, zu Unterlunnern und Weyach, sowie für den brandbeschädigten Kohlenbrenner Kleinert von Schönenberg, und die Waßerbeschädigten zu Hedingen, Bonstetten, Stallikon und Birmenstorf,  gesammelten Liebessteuern, welche
in der Stadt Zürich
fl.
  8402.33
s
3.
Hlr.
in der Bezirksabtheilung Knonau
“
    453.34
2
“
in der Bezirksabtheilung Horgen
“
    984.  7
1
in der Bezirksabtheilung Meilen
“
  1030.  6.
4
in der Bezirksabtheilung Regensberg
“
  1156.33.
1.
in der Bezirksabtheilung Bülach
“
    702.10.
2.
“
Summa 
fl.
12 730.  4
1.
“
betrugen, sowohl die vorgeschlagene Herabsetzung der zu hoch angegebenen Schatzung des Brandschadens zu Weyach um einen Quart, als den angetragenen Steuerrepartitionsfuß, und die übrigen Anträge der Commißion genehmiget, und demzufolge beschloßen:
A.
Die gesammelten Liebessteuern sollen folgender Maßen vertheilt werden:
1.
Den Brandbeschädigten in der rothen Wand.
a.
Dem Felix Bruppacher an seinen Schaden von
fl.
4850
fl.
1800.–.
b.
Dem Felix Trüb an seinen Schaden von
“
 250
   62.20.
c.
Dem Jacob Schellenberg an seinen Schaden von
“
   30
     7.20.
fl.
1870 –
2.
Den Brandbeschädigten zu Unterlunnern.
a.
Den verheyratheten Heinrich  und Johannes Gut an ihren Schaden von
fl.
3255.
fl.
1200.
b.
Den unverhyrathen Jacob und Johannes Gut an ihren Schaden v:
“
1978.
“
 810.
c.
Dem Säugling der Anna Wydler und des Johannes Gut, für welchen eine besondere Gottesgabe gegeben worden, die in die Sparcaßa zu legen ist
“
   20.
fl.
2030. –
3.
Den Brandbeschädigten zu Weyach.
a.)
Dem Heinrich Baumgartner, Sinner, an den herabgesezten Schaden von
fl.
6272.
s – 
fl.
1890.
b.)
Der Barbara Meyerhofer an den herabgesezten Schaden von
“
   10.
 –
“
     4.
c.)
Dem Ulrich Willi, Decker, an den herabgesetzten Schaden von
“
2015.
20.
“
 800.
d.)
Des Rudi Meyers sel[ige] Kinder, an den herabgesetzten Schaden von
“
3540.
20.
“
1200.
e.)
Der Elisabetha Meyerhofer, an den herabgesetzten Schaden von
“
 186.
 –
“
   50.
fl.
3944.
4.
Dem brandbeschädigten Heinrich Kleiner, Kohlenbrenner, von Schönenberg,
an seinen Schaden von fl. 1230. – fl. 350.
5.
Den durch Überschwemmung beschädigten Gemeinden in der Bezirksabtheilung Knonau.
a.)
Der Gemeinde hedingen an ihren Schaden von
fl.
1023.
fl.
 552. s 20.
b.)
Der Gemeinde Bonstetten an ihren Schaden von
“
 855.
“
 462. –
fl.
1014.    20.  
c.)
Der Gemeinde Stallikon, an ihren Schaden von
fl.
4563.
“
2464. –
d.)
Der Gemeinde Birmensdorf, an ihren Schaden von
“
1958.
“
1057.    20.
fl.
4536 –
B.
1.) Der Herr Bezirksstatthalter Frick wird den genannten waßerbeschädigten Gemeinden die getroffene Vertheilung der für sie bestimmten Steuern anzeigen, und zugleich die betreffenden Gemeindräthe und Stillstände beauftragen, ihm, zu Handen der Commißion des Inneren, Repartitionstableaux, wie sie nämmlich glauben, daß diese Steuern unter die Gemeindsbürger vertheilt werden könnten, einzugeben; wobey inzwischen denselben zu bedeuten ist: Die Regierung hoffe und erwarte, daß bemittelte Leute und solche, die nur an dem Jahresnutzen ihrer Güter Schaden gelitten, gar nicht, oder des lezteren halber nur die ärmsten Einwohner in Betracht gezogen, und somit die Steuer in desto reichlicherem Maaße auf die ärmere Klaße der beschädigten Einwohner werde vertheilt werden; worauf die Regierung sich dann erst die weitere Disposition über die Steuer vorbehalte.
2.) Allen Herren Statthalteren, in deren Bezirksabtheilungen die Beschädigten, für welche die gedachten Steuern bestimmt sind, sich befinden, – wird aufgetragen, auf  die zweckmäßige Verwendung der Steuern ihren Bedacht zu richten, und dafür zu sorgen, daß da, wo Gebäude aufgeführt werden, diese gut, und in Dach, Kamin, Feuerordnung, und in allen Rücksichten möglichst feuersicher gebaut werden.
C.
In Ansehung des Abgebens der Steuern an die betreffenden Orte, sollen:
1.) Für die rothe Wand die in Handen des Herren Statthalter Kaufmann ligenden
fl.
1030
s.
 6.
und von der in Handen der Steuersection ligende Steuer der hießigen Stadt
“
 839.
34.
Summa
fl.
1870.
–
2.) Dem Kleinert im Schönenberg von der in Handen Herren Statthalter Hotz ligenden Steuer von fl. 984 s. 7 – die obgedachten 350. fl. abgegeben.
3.) Für den Brandschaden von Unterlunnern und die Waßerbeschädigten Gemeinden dem Herren Statthalter Frick seine in Handen habenden
fl.
 453.
34.
ß
belaßen; ferner die noch restierenden
“
 634.
 7.
“
von Herren Statthalter Hotz; und von der Steuer der hießigen Stadt:
“
5457.
39.
“
Summa
fl.
6546
–
“
zugestellt, – und endlich:
4.) Für den Brandschaden von Weyach, dem Herren Statthalter Angst sein in Handen habender Antheil von
fl.
1156.
33.
s.
belaßen, die bey Herren Statthalter Ganz ligende Steuer seiner, Abtheilung von
 702.
10.
zugetheilt, und der Rest der hießigen Steuer von
“
2084.
37.
Summa
fl.
3944
–  
abgegeben werden.
Gegenwärtige Erkanntniß wird der Commißion des Inneren zu Handen der Steuersection, den Herren Bezirksstatthalteren Geßner, Frick und Angst, und den Herren Unterstatthalteren Kaufmann, Hotz und Ganz, zu erforderlicher Nachricht und nöthiger Verfügung deßen, was jede dieser Stellen und Beamten betrifft, zugestellt.
