Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß einstweilen in der Paternitätsklage der Anna Maria Gschwend von St. Georgen gegen Hs. Ulrich Bär von Weißlingen, wegen Abwesenheit des letztern, nicht eingetreten werden könne.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 13. hujus, wird der  Regierung des Lbl. Standes St. Gallen angezeigt, daß der Aufenthalt des von Anna Maria Gschwend von St. Georgen, Kreises Tablat, der Paternität beklagten Hs. Ulrich Bär von Weißlingen unbekannt seye, und also das weitere gerichtliche Einschreiten in dieser Sache verschoben werden müße, bis der Abwesende (gegen welchen, da er noch nicht amtlich vernommen worden, keine Edictal-Citation Statt finde) von seiner Gemeinde oder der Geschwächten entdeckt, und davon an Behörde Anzeige gemacht seyn werde. 
