Reduction der Besoldung eines jeweiligen Garnisonsartzts.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 9ten d. M., unterm 15ten hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Revision des Einkommens eines jeweiligen Garnisonsartzts, – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) die Besoldung dieser Stelle, deren Geschäftsverhältniße seit der letzten Besoldungsbestimmung durch die verminderte Anzahl der Garnison  und durch veränderte zweckmäßige Militär-Einrichtungen, sich sehr erleichtert finden, für die Zukunft auf 4. Mütt Kernen, 4. Eimer Wein, und 328. Franken an Geld, festzusetzen beschloßen. Dieselbe soll aus einem Staatsamte bezahlt, und von dieser neuen Bestimmung der Militär-Commißion und der Finanzcommißion Kenntniß gegeben werden.
