Revision der Wirthschaften und Weinschenken in der Section Regensperg des Bezirks Bülach.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 25sten Jenner von der Commißion des Inneren hinterbrachten, auf sorgfältige Untersuchungen der Commißion der Administrativen Streitigkeiten gegründeten Berichts und Antrags, betreffend die Weinschenken-Bewilligungsbegehren aus der Section Regensperg des Bezirks Bülach, – wurde beschloßen:
1.) Da Anna Hauser von Niedersteinmaur hinreichend dargethan hat, daß sie eine alte Weinschenke besitze, – so ist ihrer dießfalls auf dem Tableau gebührende Meldung zu thun, und ihr von der Canzley durch das Mittel des Herren Bezirksstatthalter Angst eine Bestätigungsurkunde zuzufertigen.
2.) Da Christoph Temperli an der Oberen Straße schon im vorigen Jahr aufgehört hat zu wirthen, und seine Schenke einem gewißen, bereits auf dem Tableau stehenden Greutert übergeben worden, – so ist ersterer auf dem Tableau durchzustreichen. Ebenso ist auch Jacob Hofmann an der Oberen Straße auf dem Tableau durchzustreichen, da der ebenfalls bereits darauf zum Vorschein kommende Jacob Gubler dermahlen seine Schenke bewirbt. Endlich ist auch der verstorbene Altseckelmeister Trümpeler von Buchs auf dem Tableau durchzustreichen.
3.) Caspar Waydmann von Affholteren bey Höngg.
Hs. Ulrich Wehrli im Berg, Gemeinde Höngg.
Heinrich Meyer, von Niederweningen.
Hs. Felix Albrecht, von Neerach.
Martin Buol, Mezger zu Unterengstring[en] 
werden in ihren theils zum ersten Mahl, theils wiederholt eingegebenen Weinschenken-Bewilligungsbegehren abgewiesen, und sind vom Herren Bezirksstatthalter vorzubescheiden, welcher ihnen, unter ernstlichem Verbot alles ferneren Wirthschafttreibens oder Weinschenkens, – den Abschlag notificieren wird.
4.) Hingegen werden den nachstehenden Personen neue Patente bewilliget, welche sie Monntags den 2ten May in der Staatscanzley gegen die nachbemerkte Patentlösung und 8 Bz[en]. Canzleygebühr beziehen sollen:
Jacob Bär zu Oberengstringen, Patent von Frk[en]. 24.
Chirurgus Heinrich Hauser von Stadel, Patent von Frk[en]. 24.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst, der Finanzcommißion, und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zu Handen gestellt.
