Beschluß, wegen der Schuldentilgung der Gemeinde Marthalen, und des Zehentenloskaufsprojekts.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des umständlichen, auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 7ten Merz, und des Antrags der Commißion des Inneren vom 9ten May d. J., betreffend die Tilgung der, zusammen auf circa fl. 28,000. steigenden Gemeinds- und Requisitionsschulden der Gemeinde Marthalen, und den Zehenten- und Grundzins-Loskaufsproject derselben, – hat, in Genehmigung der Commißional-Anträge, (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Der spätere Gemeindsbeschluß vom  27sten Decembris 1807., gegründet auf den Antrag, welchen die von der Gemeind gewählten Ausschüße ihr vorgelegt, – soll gänzlich annulliert, hingegen die früheren Beschlüße der Gemeinde vom 9ten Julii dahin lautend, „daß man sich rüksichtlich des Zehentens, denselben fürohin und bis auf weiters in natura zu stellen vereinigen wolle“, und vom 7ten Octobris, der dahin geht, „daß die noch schuldigen Grundzinse und vogtherrlichen Rechte nach Schaffhausen u. s. w. auf alle grundzinspflichtigen Ligenschaften (Häuser und Güter) abgetheilt und von diesen getilget werden sollen“, – bestätiget seyn.
2.) Das Schuldentilgungsgeschäft und der Zehentenloskauf, sollen gänzlich von einander getrennt bleiben und die Zehentenloskaufssumme niemahls zu Tilgung der Schulden verwendet werden dürfen.
3.) Die Requisitionsschulden sollen von den Gemeindsschulden getrennt, und auf das Particularvermögen verlegt werden.
4.) Soll die Gemeinde, nach dem Projecte, die bereits aufgekündeten Grundzinse, als nämmlich dem HHerren Burgermeister Pfister in Schaffhausen, dem Stift Kreutzlingen und dem Beck Arbenz in Andelfingen, abtragen, und diese Grundzinse, da sie nie losgekauft, auch immerfort in den Urbarien dem früheren Rheinauischen Grund-  zins vorgesezt worden, auf alle und jede Grundzinspflichtige Güter in Marthalen verlegt und nach den angesezten Terminen abbezahlt werden.
5.) Wenn die Gemeinde je von dem Zehentenloskaufsgesetz Gebrauch machen wollte, – so bleibt ihr dieß, jedoch als abgetrenntes Geschäft, frey gestellt; dann aber soll ihr, vor allem aus, die Pflicht obligen, die laut Bericht der administrativen Commißion berechneten, dießfälligen Capitalien hinlänglich zu sicheren.
6.) Dem Herren Unterstatthalter Sigg ist, neben der gehörigen Notification dieses Beschlußes und seiner Vollziehung, aufgetragen, wenn die Schuldentilgung in der Gemeinde Marthalen auf vorbestimmte Weise bewerkstelliget seyn wird, – dafür zu sorgen, daß dieses Gemeindgut, und hauptsächlich auch die Waldungen, unter beßere Administration gesezt und zum Wohl der Gemeinde möglichst geäufnet werden.
