Definitive Erbs-Extradition für die Chirurgus Wirthischen Erben zu Dresden und Gauerniz.
In Genehmigung des, auf die Rathserkanntnuß vom 26sten passati, von der Commißion des Inneren unterm 24sten hujus hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen, da,  vermittelst der Correspondenz des Herren D. Ermel in Dresden, die Erbschaftsangelegenheit seiner Constituenten, der dery dortigen Geschwister Wirth, gesetzlichen Erben ihres verstorbenen Oheims, Chirurgus Heinrich Wirth von Zollikon nun zum Ziele gebracht ist, – dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu seinen und zu Handen des Gemeindraths von Zollikon den Empfang der, an die Commißion des Inneren eingesandten Erbsrata, betragend 71. fl. 25. ß 10. Hlr. zu bescheinen; und die Canzley beauftragt, diese Summe in einem Wechsel auf Leipzig dem Herren Ermel nach Dresden zu übermachen, und zwar aus günstigen Rüksichten für die Wirthischen Geschwister, welche nun auf das hießige Land- und Bürgerrecht Verzicht gethan haben, und hiemit gänzlich ausgewiesen sind, ohne den sonst 10. pr. C. betragenden Abzug, jedoch ohne alle Consequenz für die Zukonft.
