Circulare des Herren Landammanns der Schweitz, wegen der abzuhaltenden ordentlichen Tagsatzung, und der auf derselben in Berathung fallenden Gegenstände.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 14ten dieß, worinn Hochderselbe, nach den Vorschriften der Bundesverfaßung und der eingeführten Übung gemäß, die sämmtlichen L. Stände einladet, ihre  bevollmächtigen Abgeordneten zu der allgemeinen Schweizerischen Tagsatzung, welche sich auf den ersten Monntag des Brachmonats in Basel versammeln soll, abzusenden, dabey zum Behuf der, den Ehrengesandtschaften zu ertheilenden Instruction, theils die bereits behandelten, noch nicht entschiedenen Gegenstände, so wie sie in dem leztjährigen Abschied auf einander folgen, theils einige andere, aus den seitherigen Ereignißen und Erfahrungen sich ergebende, ebenfalls einer Gemeineydgenößischen Berathung bedürfende Gegenstände berührt, und die Anzeige beyfügt, daß, wenn bis auf die wirkliche Zusammenkunft der Tagsatzung, unvorhergesehene Umstände eintretten würden, die über andere, in diesem Circular nicht enthaltene Punkte eine gemeinsamme Berathung der Eidgenößischen Stände erforderten, denselben hievon sogleich Kenntniß werde gegeben werden, – wird der Diplomatischen Commißion überwiesen, damit sie sich bemühe, dem Kleinen Rathe über die, in dem Circulare angeführten Berathungs-Gegenstände, welche für die, der hießigen Ehrengesandtschaft mitzugebende Instruction noch einer Bearbeitung bedürfen, ihren Bericht und Anträge zu hinterbringen. Der 7te und 27ste §. des Circulars des Herren Landammanns, von denen der Erstere den Antrag des Lob[lichen] Standes Basel zu Errichtung eines Regulativs wegen der Ausreißer aus den besoldeten Cantonstruppen oder Standes-Compagnien, und der  leztere verschiedene andere wichtige Militair-Gegenstände betrifft, – werden der Militar-Commißion mitgetheilt, welche sich bemühen wird, dem Kleinen Rathe über diese beyden Artikel den Entwurf der Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft auf die nächste gemeineydgenößische Tagsatzung zu hinterbringen. – 
Sr. Excellenz wird die gemachte Eröffnung (laut Mißiven) verdankt; mit der Versicherung, daß hochdemselben das Personale der hießigen Ehrengesandtschaft, sobald dieselbe von unserm Großen Rathe ernennt seyn wird, geziemend werde angezeigt werden.
