Anerkennung des Brandschadens, den die Geschwister Fehr in Gaßen dahier erlitten.
Durch eine vom 8ten d. M. datirte Weisung der L. Brand-Aßecuranz-Commißion erhielt der Kleine Rath umständliche Kunde von dem Brandunglück, welches am 30sten v. M. Morgens früh in dem mit No. 104. bezeichneten und für fl. 5000. versicherten Wohnhause der Geschwister Fehr in Gaßen dahier sich zugetragen. Durch diesen Brand hat nicht nur gedachtes Gebäude, der rühmlichen Anstrengungen der Hülfeleistenden ungeachtet, eine Beschädigung erlitten, welche auf die Hälfte des Cadasteranschlags gewerthet wird,  sondern auch die nachbenannten Nachbarshäuser sind an den Dachungen mehr oder weniger beschädiget worden, nähmlich:
Das Wohnhaus No. 103, dem Herrn Joh. Jacob Schultheß zugehörend und für fl. 3700. versichert, bis auf den 74sten Theil des Cadasterwerthes oder			fl. 50.
Das Wohnhaus No. 105., dem Schloßermeister Vogel zugehörend und für fl. 7000. versichert, bis auf den 200sten Theil des Ganzen oder				fl. 35.
Endlich das Wohnhaus No. 111. auf dem Münsterhof, dem Herrn Goldarbeiter Holzhalb gehörend und für fl. 8000. versichert, bis auf den 160sten Theil des Ganzen oder		fl. 50.
Der ganze Aßecuranz-Schade beläuft sich mithin auf fl. 2635.
Ungeachtet die Ursache des Brandes mit keinerley Gewißheit hat ausgemittelt werden können, so läßt sich doch aus verschiedenen, durch die angestellte Untersuchung erhaltenen Angaben mit einiger Wahrscheinlichkeit der Schluß ziehen, daß der Ausbruch des Feuers, welcher auf dem von einer Frau Hirzel bewohnten Dachboden Statt fand, geraume Zeit verheimlicht und dadurch das Übel bedeutend vergrößert worden sey.
Die L. Brand-Aßecuranz-Commißion hat sich dadurch bewogen gefunden, diesen Gegenstand dem hiesigen Amtsgerichte zu weiterer Behandlung zu überweisen.  
Da indeßen den Hauseigenthümerinnen selbst von keiner Seite etwas zur Last gelegt wird, so beauftragt der Kleine Rath gedachte Commißion, den oben erwähnten Betrag von fl. 2635. auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu nehmen; wovon auch dem Oberamt Zürich zu Handen der Geschwister Fehr zur Kenntniß gegeben wird.
