Beschluß, wegen des gesetzwidrigen Ziegelhüttenbegehrens der Petenten von Illnau, Weißlingen, Kyburg, Lindau, Baßerstorf, Wangen und Volkentschweil.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, in Folge Auftrags vom 20sten passati von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 9ten dieß hinterbrachten ausführlichen Berichts und Gutachtens, über das von Gemeindsbürgeren von Illnau, Weißlingen, Kyburg, Lindau, Baßerstorf, Wangen und Volkentschweil unterzeichnete und der Regierung eingegebene Memorial, enthaltend das Ansuchen um eine Ziegelhütte, beschließt, (einmütig)
1.) Über das Ziegelhüttenbegeh-  ren nicht einzutretten.
2.) (Mit Mehrheit) a. Da der Herr Pfarrer Keller zu Illnau bey der Berathung dieses, nicht unanstößigen, wegen seiner collectiven Natur und der Umtriebe, denen es sein Daseyn verdankt, gesetzwidrigen Memorials, im Wirthshause zu Oberillnau gegenwärtig war, und alsdann selbst daßelbe verfaßt hat, – so ist der Kirchenrath hievon zu benachrichten, mit dem Ersuchen, den Herren Pfarrer Keller persönlich vorzubescheiden, ihm sowohl das Mißfällige dieses gesetzwidrigen Schrittes, als überhaupt das Unschickliche seiner Einmischung in weltliche Angelegenheiten ernstlich vorzustellen, und ihm die nöthigen Warnungen für die Zukunft zu ertheilen.
b. Was die übrigen Antheilhaber dieser gesetzwidrigen Bittschrift, nämmlich die Cantonsräthe Schellenberg von Weißlingen und Wegmann von Mannenberg, Müller Hofmann von Wangen, Präsident Weiß von Lindau, Präsident Pfenninger von Illnau, Secretair Morf und Gemeindrathswaibel Suremann von ebendaselbst, und den Ziegler Egg von Bietenholz (deßen unbefugt errichtete Ziegelhütte von dem Kleinen Rathe wiederholt abgekannt worden), – welche das Memorial berathen, und die Personen, welche dasselbe un-  terschrieben haben, betrifft, – so wird die Commißion für administrative Streitigkeiten alle vor sich bescheiden, und jedem, nach Maaßgabe seiner Stellung und seines Antheils, das Mißfallen der Regierung über den ahndungswürdigen Umtrieb und die gesetzwidrigen Schritte, welche die Antheilhaber des Memorials sich haben zu Schulden kommen laßen, bezeugen.
