Entweichung des Salomon Waser, der im Zuchthaus inhaftiert war.
Da von Seite des Präsidii der Werbungs-Commißion der Bericht fällt, daß der im Zuchthaus inhaftierte Salomon Waser, welchen die Zuchthaus-Commißion bey der Abreise des nächsten Recruten-Transports nach Frankreich, aus dem Zuchthause zu entlaßen begwältigt war, da er von dem betreffenden Werbofficier die Erlaubniß erhalten, in der Stadt, gerade vor der Abreise noch die nöthigen Besuche zu machen, unter diesem Vorwand sich von hier  entfernt, und die ihm gegebene Capitulation für das erste Schweizer-Auxiliar-Regiment in K. K. Französischen Diensten, dem hießigen Stadtrath mit einem injuriosen Brief zurükgesandt habe, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion Vortrachtung thun, damit der Salomon Waser, wenn er sich in hießigem Canton betretten ließe, habhaft gemacht werde; das weitere aber seinethalben ausfindig zu machen, dem Werbofficier überlaßen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Werbungs-Commißion zu Handen gestellt.
