Die Regierung von Luzern theilt nochmahls durch Circulare den Todesfall des Herrn Alt-Schultheiß Keller mit, und zeigt an, daß bis zu einer neuen Wahl Herr Statthalter Dulliker die Stelle eines zweyten Standeshauptes vertrete.
Da die Regierung des L. Standes Luzern der hiesigen auch noch ihr  Circularschreiben vom 23sten hujus über den Todesfall des Herrn Alt-Schultheiß Keller mittheilt, welches zugleich die Anzeige enthält, daß bis zur Wahl eines neuen Schultheißen, der Herr Statthalter Alphons Dulliker die Stelle des zweyten Standeshauptes vertrete, – so haben UHochgeachten Herren und Obern erkennt, derselben lediglich mit Beziehung auf die durch Zuschrift vom 19ten hujus ausgedrückte Theilnahme an dem erlittenen Verlurste ihres Standeshauptes, laut Mißiven zu erwiedern, man werde dießeits in jedem vorkommenden Falle den Herrn Dulliker in seiner Stellung gehörig anerkennen.
