Zustimmung des hiesigen Standes, daß der Gemeinde Benken im Kanton St. Gallen eine Beysteuer aus der Linthschiffahrts-Caßa für Erhöhung der Brücke im Gießen ertheilt werde.
Die Lbl. Linthschiffahrts-Commißion macht der hohen Regierung, sowie den übrigen respectiven Ständen mit Zuschrift d. d. 26sten passati den Antrag, daß der Gemeinde Benken im Kanton St. Gallen, welche die Linthbrücke im Gießen erhöhet habe, ein Beytrag von 40. Louis-d’or aus der Schiffahrtscaßa an die darauf verwendeten bedeutenden Kosten gesteuert werden möchte. 
Diese Veränderung sey für die Schiffahrt sehr wichtig und nützlich, indem die dasige Durchfahrt vorher mit großer Gefahr verbunden gewesen, und der sel[ige] HHerr Staatsrath Escher von der Linth daher auch beabsichtigt habe, die benannte Gemeinde bey Anlaß der im Monath May zu Rapperschweil Statt gehabten Conferenz zu einer Entschädigung zu empfehlen, welches aber wegen Ueberdrang andrer Geschäfte nicht mehr Statt finden können.
Aus diesem Berichte haben sich nun UHHerren und Obern überzeugt, daß es allerdings der Billigkeit angemeßen sey, die Gemeinde Benken mit einer Beysteuer zu betrachten, und daher erkennt, den Antrag der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion hiesigen Orts zu genehmigen, und zu Begünstigung der Sache den Lbl. Ständen Schwytz und Glarus mit kurzem davon Kenntniß zu geben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion zugestellt.
