19, 20. und 21ster Legationsbericht aus Basel.
Die unterm 5ten und 8ten Julii von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel eingekommenen Legationsberichte No. 19, 20. und 21., betreffend den Beschluß der Tagsatzungsverhandlungen über die Contrebande nach Frankreich und das Verbot der Englischen Waaren, – den Schaffhausischen Antrag, wegen eines zu bewilligenden Brükengelds in Stein, und die bey dieser Gelegenheit von der hießigen Ehrengesandtschaft zu Protocoll gegebene Erklärung, in Bezug auf  das Brükengeld von Schaffhausen, – den erneuereten Anzug des Standes Waadt, wegen Einführung gleicher Maaße und Gewichte in der ganzen Eydsgenoßschaft, – die dießjährige Eydleistung des Landammanns der Schweitz, – die Begwältigung des Cantons Aargau, mit Churbaaden über Zölle, Gränzen und Liquidations-Objecte zu negocieren, – zwey dem Canton Teßin von der Tagsazung bewilligte Promotorialia an die Italiänische Regierung, wegen gehindereter Ausfuhr des Korns und wegen Entschädigung für ältere Lieferungen und Requisitionen, – die Eydsgenößische Unterstüzung der Berghospitzien, – die Verwendung zu Gunsten des Herren Freyherren von Luppin aus Memmingen, welcher sich im Canton Thurgau niederlaßen will, und dießfalls von Seite der Königlich Bayerischen Regierung Schwürigkeiten erleidet, – die Anstände zwischen beyden Abtheilungen des Cantons Appenzell, wegen Versteurung von Schuldbriefen am Ort, wo die Hypothek ligt, und wegen der in der Revolution gemachten Anleihungen, – die Verwendung zu Gunsten der nicht pensionierten Officiers der zweyten Reforme der Helvetischen Auxiliar-Halbbrigaden, – die Sustentation der Capuziner von Trasp, – die Note der französischen Gesandtschaft, wegen zu beschleunigender Complettierung des ersten Schweizer-Regiments in Französischen Diensten, u. s. f., – wurden verlesen und sind durch gewohnte Legations-Correspondenz zu verdanken.
