Die Wittwe Justina von Gunten von Sigrisweil bittet, daß Rudolf Bräm, Flachmahler von Dällikon, angehalten werde, einen Sustentationsbeytrag für ihr außereheliches Kind zu bezahlen.
Ein Memorial, durch welches die zu Thun seßhafte Wittwe Justina von Gunten, geborne Ekerlin von Sigrisweil, Kantons Bern, Sub dato 6ten hujus das Ansuchen an die hiesige hohe Regierung richtet, daß Rudolf Bräm, Flachmahler von Dällikon, angehalten werde, für das mit ihr außerehelich erzeugte Kind einen Unterhaltungsbeytrag zu bezahlen, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
