Organisation der Rechtspflege.
Organisation der Rechtspflege.
1. Zu Verwaltung der Rechtspflege sind außer dem konstitutionellen Appellationsgericht, Gerichte erster Instanz, oder Bezirksgerichte und Zunftgerichte aufgestellt.
A.
Zunftgerichte.
2. Jede Zunft in den 4. Landbezirken hat ein Zunftgericht von 5. Richtern, unter denen wenigstens einer aus jeder der Kirchgemeinden welche die Zunft bilden, gewählt seyn soll. – Wo weniger als 5. Gemeinden eine Zunft bilden, bestimmt der Kleine Rath auf das Fundament der Bevölkerung wie viel Zunftrichter auf eine Gemeinde fallen.
3. In denjenigen Zünften welche aus 5. Gemeinden bestehen, übt jeder dieser Zunftrichter in seiner Gemeinde das Friedensrichter-Amt aus.
4. Wo weniger als 5. Gemeinden eine Zunft bilden, sollen in der, oder denjenigen Gemeinden, aus welchen mehr als ein Zunftrichter gewählt ist, die Friedensrichterlichen Geschäfte von dem erst gewählten ausgeübt werden. Sollten aber die Gemeindsräthe derjenigen Gemeinden, welche mehr als einen Zunftrichter haben, es für das Beßte der Gemeinde nothwendig finden, daß mehr als einer, oder samtliche Zunftrichter, das Friedensrichter-Amt ausüben, so wird der Gemeindsrath eine Bestimmung treffen, nach welcher auf Lokalität und Bedürfniß gegründet, einem jeden Zunftrichter sein bestimmter friedensrichterlicher Krais angewiesen wird. Diese Geschäftskraisbestimmung soll dem Kleinen Rathe mitgetheilt, und seiner Ratification unterworfen werden.
5. Die Zunftrichter werden von der Versammlung der Gemeindsbürger durch geheimes und absolutes Stimmenmehr ernennt; sie bleiben zwey Jahre im Amt und können wieder gewählt werden:
NB. Diese erste Meinung fällt weg, und wurde die folgende mit 16. gegen 7. Stimmen ermehrt.
5. Die Zunftrichter werden von dem Kleinen Rathe aus einem dreyfachen Vorschlag der Gemeinden aus den zünftigen Bürgern, welcher durch geheimes und absolutes Stimmenmehr abgefaßt, und mit einem Bericht des betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalters begleitet wird, erwählt. Von den Gemeinden die mehr als einen Zunftrichter erhalten, soll nur für die erste Stelle ein dreyfacher, für die übrigen aber einfacher Vorschlag eingegeben werden, und die bey der ersten Wahl zurükgebliebenen Subjecte bey der Wahl der folgenden Stellen wieder in dieselbe gebracht werden können. Sie bleiben drey Jahre im Amt und sind wieder wählbar.
6. Den einzelnen Zunftrichtern, die das Friedensrichteramt ausüben, liegt ob, die Partheyen zu vernehmen und sie zu Ausgleichung ihres Streits in Freundlichkeit zu bewegen; zu welchem Ende hin wenn eine Parthey klagend sich bey dem Zunftrichter meldet, die andre schuldig seyn soll, auf seine Zitation vor ihm zu erscheinen, indem der Richter des Beklagten der competierliche Richter ist. Wird der Streit in die Hand des Richters gelegt, so soll er ohne Anstand die Untersuchung vornehmen, und den Partheyen seine Vorschläge zur Ausgleichung eröffnen; gelingt ihm aber diese nicht, und wird die Weiterziehung von einer Parthey verlangt, so soll er die Sache nicht aufhalten, sondern sogleich an das Zunftgericht verweisen.
7. Der Präsident jedes Zunftgerichts wird aus den Gliedern des Gerichts von dem Kleinen Rath ernannt. Schreiber und Weibel sind die des Gemeindraths der Gemeinde in der sich das Friedensgericht besammelt.
8. Der Präsident trägt die Geschäfte vor, leitet die Berathungen, und hat eine Deliberation Stimme, bey gleich getheilten Stimmen der Richter aber, kommt ihm der Entscheid zu.
9. Das Zunftgericht kann keine streitigen Civilgegenstände richterlich an die Hand nehmen, noch darüber absprechen, ohne daß ihm von der klagenden Parthey ein schriftliches Zeugniß von dem betreffenden Zunftrichter vorgewiesen wird, daß dieses Geschäft ihm als Friedensrichter anhängig gemacht, aber keine gütliche Ausgleichung zu Stand gebracht worden sey. Auf gleiche Weise ertheilt das Zunftgericht ein solches Zeugniß den Partheyen über solche streitige Gegenstände, welche zufolg des §. 13 seiner gütlichen Vermittlung unterworfen, aber von ihm nicht gütlich beseitigt worden sind, und worüber die Partheyen von ihm an das Bezirksgericht kehren.
10. Die Anwesenheit von 3. Gliedern des Gerichts ist zu jeder Untersuchung oder Ausspruch erforderlich. Wird durch Ausstand oder Abwesenheit die Zahl der Richter unter 3. vermindert, so sollen die mangelnden Richter durch den Gerichtspräsident aus allen denjenigen Mitgliedern der Gemeindräthe der Zunft, die nicht in Ausstand sind, nach einem bestimmten Kehr, bis auf 3. ergänzt werden.
11. Das Zunftgericht entscheidet endlich über Polizeyvergehen und Frevel welche mit keiner höhern Strafe, als einer Geldbuße von 8. Schweizerfranken oder einer zweytägigen Einsperrung belegt sind.
12. Es entscheidet in erster Instanz in Streitigkeiten über Schuld- oder Vermögenssachen welche die Summe von 64. Schwzr. Frk. oder 40. fl. nicht übersteigen, sowie auch in Streitigkeiten über Liegenschaften.
13. In allen Streitigkeiten über Schuldsachen, die den Betrag von 64. Fr. übersteigen, soll von dem Zunftgericht eine gütliche Ausgleichung versucht werden. Sobald aber eine Parthey sich der Ausgleichung weigert, weist es den Streit an das Bezirksgericht und dieses spricht über solche streitige Schuldsachen in erster Instanz.
14. Die Gerichtskosten sollen gesezlich bestimmt werden, und dem Zunftgericht als Entschädniß zukommen. Die Bußen aber fallen in eine besondere Kaße, worüber ein künftiges Reglement, sowie über die inappellable Kompetenz der Zunftgerichte in Bestrafung von Polizeyvergehen und Freveln, das Nähere bestimmen wird.
15. Vor den Zunftgerichten sollen die Streitgeschäfte summarisch, d. i. ohne Aufenthalt behandelt, keine Akten gewechselt, sondern die Sachen von den Partheyen persönlich und mündlich vorgetragen und keine Advokaten oder Beyständer zugelaßen werden; wenn aber eine Parthey ihre Sache nicht mit der Deutlichkeit verfechten kann, daß das Zunftgericht aus dem Vortrag derselben das erfor- derliche Licht zu schöpfen imstande ist, so steht es ihm frey, aus seiner Mitte der Parthey einen Fürsprech zu bestimmen.
B.
Bezirksgerichte.
16. In jedem der fünf verfaßungsmäßig bestimmten Bezirke des Kantons ist ein Bezirksgericht.
17. Die Bezirksgerichte auf der Landschaft wechseln folgendermaßen mit den Sitzungsorten ab:
Im Bezirk Horgen,
zu Horgen, Meilen und Knonau monatlich.
Im Bezirk Uster,
zu Uster und Grüningen monatlich.
Im Bezirk Bülach,
zu Bülach und Regensperg, monatlich.
Im Bezirk Winterthur:
hält das Bezirksgericht seine Sitzungen abwechselnd zu Winterthur 2. Monate und zu Andelfingen ein Monat.
Wenn die Bezirksgerichte in der Folge in Ansehung der vorbestimmten abwechselnden Sitzungsorte andere zwekmäßige Vorschläge dem Kleinen Rathe zu machen haben, so soll ihnen solches unbenohmen seyn.
18. In denjenigen von diesen Gemeinden, in welchen öffentliche oder Kantonalgebäude sich befinden, soll den Bezirksgerichten ein Zimmer für ihre Sitzungen eingeräumt, und wo keine solche Gebäude befindlich sind, eine andre dem richterlichen Anstand angemeßene Einrichtung von denselben getroffen werden.
19. Jedes Bezirksgericht besteht aus 7. Richtern, die von dem kleinen Rathe, aus den zünftigen Bürgern des Bezirks gewählt werden, und aus 3. Suppleanten, die der Kleine Rath alljährlich für ein Jahr auf der Landschaft aus den sämtlichen Zunftgerichtspräsidenten des betreffenden Bezirks erwählt.
Von den Bezirksrichtern tretten jährlich 2. und im 3ten Jahr 3 aus den Gerichten aus, und sind wieder wählbar.
20. Der Präsident wird aus dem Mittel der Bezirks Richter vom Kleinen Rathe gewählt. Er trägt die Geschäfte vor, leitet die Berathungen und hat eine Deliberation Stimme; bey gleich getheilten Meinungen der Richter aber, kommt ihm der Entscheid zu
21. Der Gerichtschreiber wird von dem Kleinen Rathe aus einem dreyfachen Vorschlag des Bezirksgerichtes; der Waibel aber von dem Gerichte selbst gewählt.
22. Das Bezirksgericht nimmt keine streitigen Gegenstände an die Hand, wobey die klagende Parthey nicht das Zeugniß des Zunftgerichts vorweisen kann, daß das Geschäft bereits durch seine Instanz geloffen sey.
23. Zur Gültigkeit der Aussprüche des Bezirksgerichts werden, den Präsident einbegriffen, 6. Richter erfordert. Wird durch Ausstand oder Abwesenheit die Zahl der Richter unter 6. vermindert, so sollen die mangelnden Richter aus den gewählten Suppleanten er- gänzt werden.
24. Das Bezirksgericht spricht in letzter Instanz in Streitigkeiten über Schuld und Vermögenssachen, deren Werth nicht 64. Schweizerfranken übersteigt.
25. Es spricht in Erster Instanz in Streitigkeiten über Schuld und Vermögenssachen, die die Summe von 64. Schweizerfranken übersteigen, und in 2ter Instanz über Liegenschaften.
26. Es spricht in erster und lezter Instanz in der Eigenschaft eines Zuchtpolizeygerichts über jedes Vergehen das mit keiner entehrenden oder Leibesstrafe belegt ist, und nur eine Geldbuße von 24. Schweizerfranken oder sechstägiger Einsperrung nach sich zieht.
27. Es spricht in erster Instanz über alle Zuchtpolizeyfälle, die mit einer höhern Strafe, als die eben angegebene, belegt sind.
28. Die Kompetenz in höhern Kriminalfällen wird durch ein nachfolgendes Reglement näher bestimmt werden.
29. In Ansehung des Rechtstriebs und der Rechtsvorschläge bleibt es einstweilen bis ein folgendes Reglement hierüber das Nähere festsetzt, bey der bisherigen Übung, und sollen keinerley unbefugte Rechtsvorschläge ertheilt werden.
30. Bey den Gerichtssizungen, in den[en] Auffahlsverhandlungen und Collocationen gefertiget werden, soll der Landschreiber oder Notar des Bezirks, woher der Auffahl kommt, mit den erforderlichen Akten erscheinen, und gleichen Antheil mit dem Gerichtsschreiber an diesen Verhandlungen nehmen. Die über den Auffahl ausgefertigten Akten sollen sowohl durch den Aktuar, oder Gerichtschreiber, als durch den Landschreiber unterzeichnet, und von beyden, bis auf nähere Bestimmung, für die gemeinsam unterzeichneten Akten, die gegenwärtig bestehende gesezliche Taxe getheilt und zu gleichen Hälften bezogen werden. Die nähern Bestimmungen über die Notariats-Kanzleyen, und die dahin einschlagende Besoldung sind einem künftigen Geseze vorbehalten; bis dahin aber sezen dieselben ihre Verrichtungen unter Beobachtung obiger Vorschriften, auf den bisherigen Fuß fort.
31. Die Mitglieder der Bezirksgerichte beziehen ein fixes, durch ein besonderes Gesez zu bestimmendes Gehalt, so wie ihre Suppleanten ein, durch das gleiche Gesetz zu bestimmendes Taggeld. Die Gerichtssporteln und Bußen werden vom Staate bezogen.
32. Die Zunftgerichte werden von dem Bezirks- oder Unterstatthalter, deßen spezieller Aufsicht sie untergeordnet sind, und die Bezirksgerichte von den betreffenden Bezirksstatthaltern, nach der Formel beeidigt, die noch bestimmt und ihnen zugestellt werden wird.
C.
Rechtspflege in administrativen Streitigkeiten.
33. Eine besondere Abtheilung der Commißion des Innern ist einstweilen damit beauftragt, alle obschwebenden und an sie gelangenden administrativen Streitigkeiten zu untersuchen, unter den Partheyen womöglich eine gütliche Auskunft zu treffen, nicht erhältlichen Falls aber erstinstanzlich über den streitigen Gegenstand abzusprechen, und wenn die eine, oder andere Parthey sich des Spruchs nicht beleben wollte, die Streitigkeit mit einem Bericht dem Kleinen Rathe zu überweisen, der dann dieselbe nach erstattetem Bericht und Abtritt derjenigen Ratsglieder, welche die Administration Abtheilung der Commißion des Innern bilden, in zweyter und lezter Instanz entscheidet.
