Antwort von Glarus wegen dortiger, nun aufgehobener, und durch andre Verfügungen ersetzten Holzausfuhr-Gebühr.
Aus der von Lbl. Stand Glarus unterm 12ten dieß auf das hiesige Auskunftsbegehren vom 18ten v. M.  eingekommenen Antwort ergibt sich, „daß der Landrath an die am 23. May versammelte höchste Kantonsbehörde mit dem Vorschlag gelangt sey, die bestandene Ausfuhrgebühr (weil sie als ein für die nothwendige Beschränkung des Holzhauens nicht hinreichendes Mittel erfunden worden) aufzuheben und an deren Stelle andre forstpoliceyliche Verfügungen treten zu laßen, durch welche der ebenberührte Endzweck eher erreicht werden möchte, und daß der hohe[n] Gewalt diesen Vorschlag zum Beschluß erhoben habe. 
Unter diesen Umständen – fügt der Landrath von Glarus bey – würde es überflüßig seyn, die hiesige wiederholte Beschwerde des weitern zu widerlegen; immerhin glaube er, daß die bestandene Maaßnahme dem Bundesvertrag nicht entgegen gewesen. Indeßen sey es ihm angenehm, daß durch die für dortiges Forstwesen rathsam gewordene Aufhebung, der zwischen beyden Kantonen obgewaltete Anstand habe erlediget werden können.“
Diese Antwort ist der hiesigen Ehrengesandtschaft mitzugeben, und der Instructionsantrag dahin zu stellen:
„Die Ehrengesandtschaft werde sich äußern: Der hiesige Stand wünsche,  daß durch die an die Stelle der bisherigen Ausfuhrgebühr getretenen forstpoliceylichen Verfügungen des Lbl. Standes Glarus den dießörtigen gegründeten Beschwerden abgeholfen seyn möge. Da aber jene Verfügungen dem hiesigen Stand nicht bekannt seyen, so behalte derselbe sich, nach hievon zu erlangender nöthiger Kenntniß und Erfahrung vor, wenn die gehoffte Abhilfe nicht erfolgt wäre, späterhin die erforderlichen Schritte zu thun und dießfällige Beschwerde an die hohe Tagsatzung zu bringen.“
