Anzubahnende Conferenz mit dem L. Stand Aargau, wegen dem Salzzoll zu Rheinfelden.
Nachdem sich der Kleine Rath durch den von der Diplomatischen Commißion (in Folge Auftrags vom 23sten Februar) unterm 8ten d. M. hinterbrachten Bericht überzeugt hat, daß die zwischen dem hießigen Canton und dem Lob[lichen] Stand Aargau fortbestehenden Anstände, in Betreff des so lästigen Salzzolls zu Rheinfelden, am geschwindesten auf einer deßhalb anzubahnenden Conferenz beseitiget werden könnten, – so wurde, in Genehmigung des gemachten Antrags, beschloßen:
1.) Die dieses Gegenstands halber eingekommene Zuschrift des L. Standes Aargau vom 17ten Hornung (laut Mißiven) dahin zu beantworten: „Man laße es nicht länger anstehen, dem Lob[lichen] Stand Aargau den Empfang seiner verehrlichen Zuschrift vom 17ten vorigen Monats, aus der man mit Vergnügen die dortseitigen Eröffnungen wegen Beseitigung der obwaltenden Beschwerden, in Betreff der Salzzölle, vernohmen habe, – geziemend zu bescheinen. Je mehr man hierorts davon entfernt seye, allzu lästige Opfer von der dortigen Regierung zu forderen, desto eher dürfe man sich von einer anzubahnenden Conferenz, bey der zugleich auch die übrigen obwaltenden Pendenzen berichtiget werden können, – einen ersprießlichen Erfolg versprechen; und wolle deßnahen die näheren Eröffnungen der dortigen Regierung gewärti-  gen, wo und auf welchen Fuß dieselbe, bey hoffentlich bald heranrükender beßerer Jahreszeit, eine Zusammenkonft beydseitiger Standesdeputierter angebahnt wünsche. Allerdings würde man sich hießigen Orts für berechtiget halten, die gänzliche Abschaffung einzelner Theile der Salzzölle von dem Lob[lichen] Stand Aargau zu verlangen; allein es scheine weit einfacher, und den bestehenden Verhältnißen angemeßener, wenn über einen Auskauf en bloc übereingekommen würde. Keineswegs wolle zwar die hießige Regierung den dortigen freundnachbarlichen Gesinnungen vorgreiffen, und sich jezo schon vorläufig über das allfählige Verhältniß eines solchen Auskaufs äußeren; jedoch könne sie sich der Bemerkung nicht enthalten, daß einerseits die in ihrer Art ganz ungewöhnliche, beschwerende Vervielfältigung der Salzzölle, und anderseits die besonders lästigen Verhältniße, in denen der hießige Canton schon an und für sich des Salzhandels halber gegen Frankreich stehe, – bey näherer Bestimmung eines solchen Auskaufs auch wohl in's Auge zu faßen seyn werden. Was die dortseitigen Abrechnungen mit auswärtigen Stellen anbetreffe, – so könne man nach der hierseitigen Stellung in dieselben nicht eintretten, noch ihren  Einfluß und Zusammenhang mit demjenigen anerkennen, was dießfalls zwischen beyden Ständen zu erörteren bleibe, zumahlen von der gesamten Eydsgenoßenschaft der Grundsatz angenohmen seye, daß alle Tractaten und Verhältniße, so zwischen Eydsgenößischen Cantonen und auswärtigen Stellen festgesezt werden, ohne Nachtheil für die übrigen Cantone seyn sollen; und endlich könne man sich eben so wenig in die, in der Berechnung aufgestellte Ausscheidung der Communalzölle, von denen, die der Staat directe bezieht, – einlaßen.“
2.) Was die, in Ansehung dieses Gegenstands, den auf eine allfählige Conferenz abzuordnenden Deputierten zu ertheilende Instruction anbetrifft, – so wird dieselbe, mit Vorbehalt einer, nach Eintreffen der Aargauischen Antwort annoch vorzunehmenden näheren Ausarbeitung, einsweilen lediglich dahin bestimmt, daß bey der Unterhandlung auf die in dem Schreiben an den Lob[lichen] Stand Aargau enthaltenen Grundsätze hin gearbeitet, auf einen Auskauf gedrungen, und die Aversal-Summe in dem Verhältniß bestimmt werde, daß solche entweder in keinem Fall zwey Drittheile des ganzen Bestands der jährlich von dem auf Rechnung des hießigen Standes transitierenden Salz fallenden Zölle übersteige, oder aber darbey höchstens die Hälfte des Kayser-Zolls und seiner Pendenzen, vereint mit dem unveränderten Totalbestand des übrigen Theils dieser Zölle, ins Auge gefaßt werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Diplomatischen Commißion zugestellt.
