Johannes Nägeli Schüler der 1ten Klaße der Gelehrten Schule, wird zum Alumnus erwählt.
Der Kleine Rath hat aus dem, von dem Erziehungsrath unterm 7ten dieß in Folge Erkanntnuß vom 14ten pti hinterbrachten  mit dem Zeugniß des Schulkonvents belegten Vorschlag zu einem neuen Alumnus an den, in diesem Institute erledigten Plaz erwählt den
Johannes Nägeli, Schüler der ersten Klaße der Gelehrten Schule, in der unbezweifelten Erwartung, daß er durch Fortsezung seines ruhmlichen Fleißes und guten sittlichen Verhaltens sich dieses Plazes in jener Anstalt immer würdig erzeigen werde.
Von dieser Ernennung wird sowohl dem Erziehungsrath, als dem Inspektor des Hofinstituts, Herrn von Birch, Kenntniß gegeben.
Der andre vorgeschlagene von den 3. Knaben die sich gemeldet haben, war Heinrich Eßlinger, Sohn des Hausschulmeisters und französischen Vorsingers, welchen die Anmeldung gestattet wurde, weil aus dem Obern und Untern Kollegium und aus der obersten Klaße der Gelehrtenschule sich niemand bewerben wollte. Die Wahl wurde von dem Kleinen Rathe durch Pfenninglegen und relatives Mehr vorgenommen.
