Bekanntmachung des Standeßigels und der Standes-Unterschriften an den außerordentlichen Envoyé Maillardoz in Paris.
Dem mittelst eines Schreibens vom 20sten Junii geäußerten Verlangen des Herren Landammanns der Schweiz, daß die hießige Regierung ihr Sigel und ihre Unterschrift bey dem dermahlen in Paris befindlichen außerordentlichen Envoyé der Schweiz, Herren von Maillardoz, möchte anerkennen laßen, zumahlen oft Particularen im  Fall seyn können, demselben die von ihren respve Kantons Regierungen ausgestellten Papiere, Atteste, etc. zur Legalisation vorzulegen, – soll [lt. Mißiven] entsprochen, und daß solches geschehen sey, dem Herren Landammann rükantwortlich angezeigt werden.
