Oberamt Kanstadt, wegen der Zürcherischen Reclamanten eines zu Untertürkheim verunglükten schweitzerischen Reisenden.
Da das Oberamt Kanstadt unterm 18ten dieß berichtet, daß am 21sten Aprill 1805. in dem Gasthof zum Hirschen zu Untertürckheim, dortigen Oberamts, ein fremder Reisender, der, nach den hinter ihm gefundenen Documenten, aus der Schweitz gebürtig ses, durch einen Fall von der Treppe sein Leben eingebüßt, und daß verschiedene hießige Angehörige, (die in dem Schreiben benannt sind,) an die Verlaßenschaft des gedachten Reisenden, den sie für einen Benteli von Seebach gehalten, Anspruch gemacht haben, daß aber denselben nicht entsprochen werden könne, weil der Verunglükte einen anderen  Namen, Metier und Geburtsort gehabt habe, als die Reclamanten angaben, – so wird dieses Schreiben, ehe der Kleine Rath den Reclamanten die Erklärung des Oberamts Kanstadt mittheilen will, der Justiz- und Polizeycommißion überwiesen, um die dießfälligen näheren Untersuchungen anzustellen und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
