Herr Venturi, K. Italiänischer Diplomatischer Agent, übersendet eine Citation des Tribunals zu Intra, an Herrn Hofmeister zum weißen Kreuz.
Der Königlich-Italiänische Diplomatische Agent, Herr Ritter von Venturi, übersendet dem Kleinen Rathe unterm 15ten dieß eine mit den dazu gehörigen Acten begleitete Citation des erst-  instanzlichen Tribunals zu Intra, worinn daßelbe, als Handelsgericht, das hießige Handelshaus Hofmeister zum weißen Kreuz, auf den 6ten des künftigen Brachmonats vorladet, um seine allfälligen Einwendungen zu machen, wegen des auf die Reclamation von Jean Antoine Sappa und Compagnie zu Livorno zu Gunsten dieses Hauses bewilligten Sequesters auf eine dem Herrn Hofmeister zustehende Schuldansprache an das Handelshaus Laurent, et fils Cobianchi zu Intra, aus welcher Schuld das Haus Sappa für seine seit 1800. an Herrn Hofmeister zu machen habende Anforderung von circa 3000. Livres (Capital und Intereßen) befriediget werden soll.
Diese sämmtlichen Acten werden dem Herrn Cantonsrath Hofmeister zum weißen Kreuz im Original mitgetheilt, indem der Kleine Rath deßelben allfählige Äußerungen und Vorstellungen vor Aberlaßung einer Antwort an den Herrn Agenten von Venturi gewärtigen will, zu welchem Ende die mitkommenden Originalien der Regierung zurükzustellen sind. 
