Weisung des Staatsraths wegen des, gegründet auf die Vorfälle in Ober-Italien und die Staatsumwälzung in Piemont, eingekommenen Truppenbegehrens des Staatsraths L. Kantons Teßin.
Der hohe Staatsrath des hiesigen Standes überweist dem Kleinen Rathe durch ein Gutachten vom gestrigen Datum zwey an ihn am gleichen Morgen theils durch die Post, theils durch einen Expreßen eingekommene Schreiben vom 18ten und 19ten dieß, welche der Staatsrath von Teßin in Betreff der Lage jenes Kantons, bezüglich auf die Vorfälle in Ober-Italien und die in Piemont Statt gehabte Staatsumwälzung, an den Staatsrath des hiesigen Standes erlaßen hat.
In dem früheren Schreiben wird der hiesige Stand, wegen des nahen Schauplatzes der gedachten Ereigniße und der bereits erfolgten Abreise der Familie des Vice-Königs von Mayland, und dann auch dieses letztern selbst, gestützt auf den 4ten §. der Bundesacte, um militärische Hilfe, nähmlich um Absendung eines Bataillons seines Contingentes zu Deckung der Teßinischen Grenzen aufgefordert, und im spätern Schreiben vom 19ten, wegen überhandnehmender Bedenklichkeit der Lage des Kantons Teßin, und weil sich viel  verdächtige Fremde eindrängen, die unter verschiedenem Vorwand in demselben auf die Gesinnungen der Einwohner gefährlich einzuwirken suchen, ein beförderlich abzusendendes, zweytes Bataillon verlangt, damit alles geschehe, was die Ehre und Unabhängigkeit der Eydsgenoßenschaft erfordere; wobey der Klugheit der hiesigen Behörde anheimgestellt wird, diese militärische Hilfe, wenn sie hier nicht in Bereitschaft wäre, von einem andern Kanton zu begehren.
Da zwey ähnliche und gleich datirte Schreiben von Teßin an den hiesigen vorörtlichen Staatsrath gerichtet waren, so widmete Hochderselbe diesem wichtigen Gegenstand, sowohl in vorörtlicher als kantonaler Beziehung, eine sorgfältige Berathung. Die Ueberzeugung, daß in jenem Kanton weder der Fall eines Ausbruches von Unruhen, noch eine denselben bedrohende Gefahr von Außen dermalen vorhanden sey, indem, nach den eingegangenen allerneusten Berichten, kein Grund obwaltet, gegenwärtig in der Nähe des Kantons Teßin militärische Auftritte zu besorgen, zu Mayland selbst eine bedeutende Kriegsmacht sich befindet, und der Umstand, auf welchen die Regierung von Teßin bey Aberlaßung ihres  ersten Schreibens gefußet, nähmlich die Abreise der Königlichen Familie zu Mayland und des Vice-Königs selbst, sich durch die bemerkten officiellen Berichte nicht erwahret hat, und die Betrachtung, daß es Obliegenheit jedes Kantons sey, förderst alle Anordnungen sorgfältig zu treffen, welche die eigene policeyliche Fürsorge erfordert, – ein Punct, der in beyden Schreiben von Teßin ganz unberührt geblieben ist, – leiteten den hiesigen Staatsrath dahin, das Begehren Teßins um militärische Hilfe einstweilen als voreilig anzusehen, und daßelbe, als vorörtliche Behörde, durch ein umständliches Rückschreiben (von welchem eine Abschrift bey den heutigen Acten liegt) in ablehnendem Sinne zu beantworten; wobey jedoch dem L. Stand Teßin die Bereitwilligkeit des Vorortes, alle nöthige Hilfe ungesäumt, sobald der geeignete Zeitpunct des Bedürfnißes vorhanden sey, zugesichert, zugleich aber die erforderlichen, der dasigen Kantonsregierung selbst zustehenden policeylichen Vorsorgen kräftig empfohlen wurden.
MHochgeachten Herren und Obern, indem Hochdieselben vollkommen in diese, von dem Staatsrathe aufgestellten Gesichtspuncte eintraten,  haben nun, in Genehmigung des ihnen hinterbrachten Antrags, beschloßen, auch von hiesigen Standes wegen dem Staatsrath von Teßin in gleichem Sinne, wie es von Seite des vorörtlichen Staatsrathes gestern geschehen, jedoch in minderer Ausdehnung und auf jenes Rückschreiben sich beziehend, zu antworten, wie der vorgelegte und heute genehmigte Entwurf lautet, nähmlich [nach vorausgeschickter einfacher Bescheinigung des Empfanges der beyden Zuschriften vom 18ten und 19ten dieß]
„Von der Aufmerksamkeit, die der Kleine Rath, als Regierung eines Eydsgenößischen Standes, diesen wichtigen Begebenheiten widme, könne der Staatsrath von Teßin sich in dem Maaße versichert halten, als er die hiesige Regierung in allen Vorfallenheiten bereitwillig finden werde, dem dortigen Stand ihre bundesbrüderlichen Gesinnungen, und nach Erforderniß der Umstände, werkthätige Hilfe zu bezeigen.
Was nun die gegenwärtige Lage der Sachen betreffe, so walten bey dem Kleinen Rathe die nähmlichen Betrachtungen, welche sich in der gestrigen Antwort des hiesigen vorörtlichen Staatsraths auf die an denselben gleichzeitig gerichteten beyden Zuschriften umständlich entwickelt  finden, und somit auch die gegründete Vermuthung, daß der Staatsrath von Teßin, bey nunmehriger näherer Kenntniß der Umstände in dortiger Nachbarschaft, auf dem Begehren einer dermaligen Truppenabsendung nicht bestehen werde, zumalen, nach den allerneusten bey dem Vorort eingegangenen officiellen Berichten, die in dem Schreiben des gedachten Staatsraths vorausgesetzten Umstände auf welche derselbe dieses Begehren gegründet, sich nicht bestätigt haben, so daß eine, den dortigen Kanton bedrohende äußere Gefahr gegenwärtig nicht vorhanden sey, von der Wachsamkeit und Sorgfalt der dortigen Regierung aber mit Grund zu erwarten stehe, daß von ihr alles, was die policeyliche Sicherheit ihres Kantons erfordere, beßtens werde vorgekehrt werden.
Die Erhaltung der Ehre und Unabhängigkeit des theuern Vaterlandes werde stets die gemeinsame angelegenste Sorge des Vororts und der Kantonsregierungen seyn; und indem die hiesige Regierung den weitern Gang der Ereigniße aufmerksam im Auge halte, wiederhole sie die Versicherung, daß sie, bey erster, wirklich eintretender Gefahr, ihre Bundespflichten gegen den Löbl. Stand Teßin, sowie gegen  die andern Löbl. Mitstände, kräftig zu erfüllen sich beeifern werde.“
