Auftrag an das hießige Ehegericht, und Scheiben an die Stände Bern und Waadt, wegen des von Joh. Caspar Ammann mit Rosina Elisabetha Gast von Marnans unehelich erzeugten Kindes.
Nach angehörtem Bericht der Commißion des Inneren vom 10ten  dieß, über das ihr unterm 29sten passati überwiesene Schreiben der Regierung von Bern d. d. 19ten passati, worinn dieselbe anzeigt, daß sie die von dem dortigen Ober-Ehegericht unterm 3ten October 1808. in der Vaterschaftsklage der zu Bern angeseßenen Rosina Elisabetha Gast von Marnans, gegen den ebendaselbst seßhaften Joh. Caspar Ammann von Zürich ausgefällte, auf geäußerete Bedenken des hießigen Ehegerichts aber, von dem dortigen zurükgenohmene Sentenz, ungeachtet dieser Zurüknahme, in Folge der dortorts bestehenden Grundsätzen, bestätiget habe, und demnach hoffe, daß diese Sentenz von der hießigen Regierung werde anerkannt, und dem unehelichen, dem geständigen Vater Geschlechtsnamens-, Heymaths-, und Erhaltungshalber zugesprochenen Kind der Rosina Gast ein Heymathschein werde ausgefertiget werden, – wurde beschloßen, den L. Ständen Bern und Waadt anzuzeigen, daß der Kleine Rath in diesem Specialfall es sich gefallen laßen wolle, daß das gedachte uneheliche Kind, nach der ersten, von dem Oberen Ehegerichte zu Bern ausgefällten Sentenz, als des Heymathsrechts des Ammanns theilhaftig anerkannt, und ihm somit ein Heymathschein ausgefertiget werde; wobey jedoch der Regierung von Waadt zu bemerken ist, daß solches nur insofern geschehe, als dieselbe in allen gegenseitigen künftigen Fällen die Reciprocität gegen  die hießigen Cantonsangehörigen beobachten, und den unehelichen Kinderen, welche von dortigen Angehörigen mit hießigen Cantonsbürgerinnen erzeugt werden, ebenfalls das Heymathsrecht des Vaters zuerkennen werde.
Dem L. Ehegerichte wird von dieser Verfügung erforderliche Kenntniß gegeben, damit dem als hießiger Bürger anzusehenden unehelichen Kinde des Ammann, durch die Veranstaltung des Ehegerichts, ein Heymathschein ausgefertiget werde.
Wie übrigens durch wieder anzubahnende Unterhandlung mit dem L. Stand Bern eine Verkommnis wegen der gegenseitigen Behandlung von Paternitätsfällen errichtet werden könnte, darüber ist die Commißion des Inneren ersucht, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
