Rudolf Jungholz von Ettenhausen und die Familie Bühler von Wolfershausen werden in ihren Vorstellungen gegen Bezahlung eines Beytrags an die Kriegs-Contribution von Ao. 1804. abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Grüningen mit Bericht d. d. 5ten hujus einbegleiteten Recurs-Memoriales des Rudolf Jungholz von Ettenhausen und der Familie des verstorbenen Hs. Heinrich Bühler von Wolfershausen, gegen die ihnen von dem Gemeindrathe Uetikon auferlegten Beyträge an die, wegen der Unruhen Ao. 1804. ausgeschriebene Kriegs-Contribution, erkennt, es könne nach so langem Zeitverfluße und der daraus entspringenden Schwierigkeit die damaligen Verhältniße und die mehrere oder mindere Strafbarkeit jedes einzelnen Individuums auszumitteln, um so weniger von Regierungswegen in solche Weigerungen eingetreten werden, als jeder Angelegte sonst das nähmliche Mittel ergreiffen würde, sich seines Beytrages zu entziehen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
