Erhebung des 1sten Consuls Buonaparte zum Französischen Kayser.
Die Zuschrift Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 27ten May, worinn Hochderselbe einerseits die von dem fränkischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten unterm 29ten Floreal an den Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris erlaßene Note, betreffend die dem Ersten Consul Buonaparte verliehene Kayserliche Würde des Fränkischen Reichs, und die der Familie Buonaparte zugesicherte Erbfolge, abschriftlich communiciert, – anderseits aber die Anzeige beyfügt, daß Er sogleich durch Extracourrier Sr. Kayserlichen Fränkischen Majestät die angemeßenen Beglükwünschungen im Namen der Eydsgenoßschaft dargebracht, und zu gleicher Zeit dem Herrn von Maillardoz eine einstweilige neue Be-  glaubigungsurkunde, nach den durch das Fränkische neue Reichsprotocoll bestimmten Formen, zugefertiget habe, übrigens aber der Tagsazung vorbehalte, in allen diesen Rüksichten das weiter angemeßen findende zu verfügen, – ist nach Innhalt der Mißiven durch ein angemeßenes und danknehmiges Recepiße zu erwiedern.
