Gewünschte Erleichterung des hießigen Cantons, in Ansehung der Bespannung der Artillerie.
Da sich aus der sorgfältigen Wei-  sung der Militar-Commißion vom 3ten dieß ergiebt, daß, wenn das ganze, auf eine Armee von 30,000. Mann gezählte, aus vier Divisionen bestehende, hießige Artillerie-Contingent mobil gemacht werden müßte, dazu, nach sicherer Berechnung, beynahe der Drittheil des ganzen gegenwärtig vorhandenen Pferdbestandes aus hießigem Canton, nämmlich circa 700. Stücke erforderet würden, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
1.) Die hießige Hohe Ehrengesandtschaft soll, nach dem Commißional-Antrag, ersucht werden, diese Angelegenheit bey schicklich erachtender Gelegenheit, wenn bey der Hohen Tagsatzung über die Militar-Anstalten etwas zur Sprache kommt, in Anregung zu bringen, um zu erzwecken, daß die, durch die Bestimmungen des Eydsgenößischen Reglements in Ansehung der Bespannung der Artillerie, auf dem hießigen Canton ligende, drückende und unerschwingliche Last durch den Beystand solcher L. Cantone, welche wenig oder gar keine Artillerie geben, hingegen einen entweder positiv oder in einigen Cantonen wenigstens relativ, viel stärkeren Pferdbestand haben, erleichteret werde; welches die L. Stände, nach an-  wohnenden freundeydsgenößischen und vaterländischen Gesinnungen gewiß eben so gerecht und billig finden werden, als der hießige Stand sich ferner, wie bis dahin bestreben wird, alles, was von ihm geforderet werden kann, zu Erreichung des gemeinsammen großen Zwecks, pflichtmäßig beyzutragen.
2.) Dem Eydsgenößischen Herrn Repräsentanten und Oberstquartiermeister Finsler soll von dieser Instruction der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft (laut Mißiven) Kenntniß gegeben und derselbe ersucht werden, auch seines Orts zu Erzielung der gewünschten, so nöthigen Erleichterungen des hießigen Cantons, in Ansehung der Bespannung der Artillerie, gefällig mitzuwirken.
