Danksagungsrecepiße an L. Stand Luzern für den communicirten Beschluß u. Verfügungen weg[en] der von der zürcherischen Standescommißion angesuchten Arretierung der flüchtigen Aufrührer.
Der Regierung des Cantons Luzern ist in Antwort auf ihr Schreiben vom 21ten dieß, die Communication ihres publicierten Beschlußes vom 3ten dieß, wegen des von Seite der hießigen Standescommißion an dieselbe zu Arretierung der, als Aufrührer aus dem hießigen Canton sich geflüchteten Personen, ergangenen Ansuchens, und die dießfalls getroffenen zwekmäßigen Verfügungen, laut Mißiven, zu verdanken, mit dem Ersuchen, die Flüchtlinge zu arretieren, und jedesmal die geschehene Arrestation der hießigen Behörde zu weiterer Verfügung zu notificieren.
