Niederlaßungsbewilligung für den Schreiner Kunst zu Oberengstringen. Wegen des Schuster Birch hat es bey der Abweisung sein Bewenden.
Da der Kleine Rath, durch seinen Beschluß vom 2ten hujus den Schreiner Christian Kunst von Radichen in Schlesien, in seinem Niederlaßungsbegehren, bey der dazumaligen Beschaffenheit des vorgelegenen, von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst eingesandten dießfälligen Schreibens des Gemeindraths zu Oberengstringen, wo der Schreiner Kunst seßhaft ist, mit dem Vorbehalt wesentlicherer, von dem Bedürfniß der betreffenden Gemeinde selbst hergenommener Unterstüzungsgründe, gleich wie den Schuster Birch von Aldingen aus dem Churfürstlich Würtenbergischen Oberamt Duttlingen abgewiesen hat, der Gemeindrath von Oberengstringen aber in seinem neuern, vom 20sten dieß datirten, und von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 21sten dieß empfehlend eingesandten Schreiben nun das wirkliche Bedürfniß des gedachten Kunst als des einzigen Schreinermeisters in dortiger Gegend, fürbittlich darstellt, mithin gegenwärtig diejenigen Umstände in Ansehung dieses Petenten eintretten, welche dem, bey seiner frühern Abweisung gemachten Vorbehalt zum Grund lagen, so waltet nunmehr kein Bedenken, dem Christian Kunst hiermit das Niederlaßungsrecht für 4. Jahre in der Meinung zu gestatten, daß der Gemeindrath von Ober[-]Engstringen denselben gegen Erfüllung der gesezlichen Bedingungen während dieser Zeit als Einsäßen in dortige Gemeinde aufnehme.
Was hingegen den Schuster Birch betrift, deßen halber der gedachte Gemeindrath nichts empfehlende-  res einberichtet hat, so soll es seinethalben gänzlich bey dem Beschluß vom 2ten Merz sein Verbleiben haben. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des mehrerwähnten Gemeindraths, dem Christian Kunst aber unmittelbar von hier aus, in so weit er ihn betrift, zugestellt.
