Verbeßerung des Pfrundeinkommens von Dägerlen von Seite des Cantons Schaffhausen.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 3ten d. M., womit derselbe anzeigt, daß er in Entsprechung des hierseitigen Wunsches vom 14ten Junii, das Pfrundeinkommen von Dägerlen um einen Saum Wein (welcher irriger Weise zu 4. Stück angeschlagen wird) verbeßeret habe; dabey aber sich gegen alle weite-  ren Zumuthungen dieser Art verwahrt, – wird der zu Regulierung der Besoldungs-Angelegenheiten der Geistlichkeit eigens verordneten Commißion zu allfählig weiters nöthig findender Verfügung überwiesen.
