Bildung des Consistorii der französischen Kirche, und Bestimmung der Verhältniße mit dem Stadtrath wegen des französischen Kirchen- und Armenfonds.
Der Kleine Rath hat aus dem sorgfältigen Bericht des Herren Vorsteher der französischen Kirche vom 13ten dieß ersehen, was für Bestimmungen von denselben, gemeinschaftlich mit dem Stadtrath über die Verhältniße, welche zwischen den Vorstehern der Französischen Kirche und dem Stadtrat, in Ansehung der künftigen Verwaltung und Verwendung des französischen Kirchen- und Armen-Fonds, welcher durch die Aussteuerungs-Urkunde der Schweizerischen Liquidations-Commißion als ein, nach den schon bestehenden Verordnungen und für schon bestimmte Zweke zu verwendendes Eigenthum der hießigen Stadt erklärt worden ist, Statt haben sollten, entworfen worden sind. Da diese Bestimmungen sehr zwekmäßig und den gegenwärtigen Umständen angemeßen sind, so steht der Kleine Rath nicht an, dieselben gänzlich zu ratificieren, auf seinem Protocoll einzuverleiben und beschließt ferner:
1. Den Herren Vorstehern der Französischen Kirche wird für die kluge und sorgfältige Verwaltung des derselben zudienenden Kirchen- und Armenfonds sowie überhaupt für ihre eifrige Sorge um das französische Kirchenwesen die beste obrigkeitliche Zufriedenheit und Dank bezeugt.
2. Die Regierung wird der französischen Kirche, und was mit ihrer Aufrechthaltung in Verbindung steht, den fortgesetzten landesherrlichen Schutz angedeihen laßen.  
3. Es wird ein neues bleibendes Consistorium für die französische Kirche gebildet, und in daßelbe aus dem Schoße des Kleinen Raths Herr Rathsherr und alt Sekelmeister Escher, Herr Rathsherr Wyß, bisherige Vorsteher, und auf erfolgtes Absterben des dritten ehemaligen Regierungs-Mitglieds, des bestverdienten Herrn alt Zunftmeister Bürklis, Herr Rathsherr Rahn geordnet.
4. Diese 3 Herren Regierungs-Räthe, die beiden, laut oben erwähnten und ratificierten Entwurfes von dem Stadtrath beyzuordnenden Mitglieder der Herr Pfarrer an der französischen Kirche, und ein hießiger Einwohner aus der Claße, der sogenannten Refugies, oder vertriebenen Glaubens-Genoßen [wenn dergleichen hier befindlich sind] bilden das Consistorium der französischen Kirche.
5. Dieses Consistorium hat die gleichen Obliegenheiten und Befugniße in Leistung der Gottesdienstlichen Verrichtungen, und Besorgung der Wahlen des Vorsingers und Sigristen, – und in allen anderen Beziehungen, welche der bisherigen Vorsteherschaft der französischen Kirche geeignet waren.
6. Daßelbe wird die Effecten des französischen Kirchen- und Armenfonds dem hießigen Stadtrath übergeben, welcher dieselben nach dem § C der folgenden, von dem Kleinen Rathe ratificierten Bestimmungen, in Verwahrung nimmt.
7. Bestimmungen über die zwischen den von der Regierung gewählten Vorstehern der französischen Kirche und dem hießigen Stadtrat, als Repräsentanten der Stadtgemeinde, Statt habenden Verhältniße, wegen der künftigen Verwaltung und Verwendung des Kirchen- und Armenfonds für die französische Kirche.  
a Es sollen dem Consitorio der französischen Kirche zwey Mitglieder des Stadtraths beygeordnet werden, welche gemeinschaftlich mit demselben, die Verwaltung und Verwendung dieses Fonds besorgen, und in dieser Hinsicht mit ihme ein und daßelbe Collegium ausmachen.
b Die Wahl dieser Beysitzer geschiehet das erste Mal von dem Stadtrath, ohne Mitwirkung des Consistorii, bey künftigen vorfallenden Vacanzen aber durch Auswahl des Consistorii, aus einem dreyfachen Vorschlag des Stadtraths aus seinem Mittel.
c Die dem Kirchenfond gehörigen Instrumente werden von dem Stadtrath an ein schiklich findendes öffentliches Ort in sichere Verwahrung genommen, mit dem natürlichen Vorbehalt, daß die betreffende Lade nach Erfordernis der Umstände von der Verwaltung eröffnet werden könne.
d Die alljährlichen Rechnungen sollen, wie bis anhin, zuerst dem französischen Consistorio, hernach aber dem Stadtrath zur Untersuchung und Ratification vorgelegt, auch ein Doppel derselben in sein Archiv gegeben werden.
e Was die Stelle eines Caßierers anbetrifft, so solle selbiger [falls nämlich ihre Beybehaltung ferner nothwendig befunden würde] aus einem dreyer Vorschlag des Stadtraths von dem französischen Consistorio wieder besezt werden.
f Da die Ernennung des französischen Consistorii bis dahin von dem Kleinen Rath ausging, und die betreffende Kirche als solche unter dem Schutz und der Aufsicht der Regierung gestanden, so bleibt dem Consistorio überlaßen, sich für die Wiederbesetzung von dergleichen Vacanzen an jene Behörde zu wenden.
8. Gegenwärtiger Beschluß wird  sowohl dem Präsidio des Consistorii der französischen Kirche, als dem hießigen Stadtrath zu Handen gestellt.
