Neue Regierungsglieder im Canton Unterwalden nid dem Wald.
Die von dem L. Stand Unterwalden nid dem Wald mit Schreiben vom 29sten Aprill gemachte Anzeige, daß die dortseitige am 28sten Aprill abgehaltene Landsgemeinde, den Herrn Stanislaus Ackermann von Buochs zum regierenden Landammann für das gegenwärtige Jahr, und den Herrn Joh. Jos Ackermann zum Obervogt erwählt habe, – ist (lt. Mißiven) zu verdanken, mit der Versicherung, daß man den mitgetheilten Unterschriften dieser neugewählten Beamten in allen vorkommenden Fällen Glauben beymeßen werde.  
