L. Stand Aargau übermacht Exemplare des Catalogi seiner Cantonsbibiliothec.
Die von dem L. Stand Aargäu mit seinem Circularschreiben vom 22sten December übermachten gedruckten Exemplare des Catalogi der von ihm, in Folge einer mit der helvetischen Liquidations-Commißion in Freyburg am 7ten Decembris 1803. abgeschloßenen, und durch den Kleinen Rath des Cantons Aargau am 20sten Hornung 1804. ratificierten Übereinkonft, an sich gebrachten, und als aargauische Cantonsbibliothec aufgestellten Büchersammlung des sel. Herren General-Lieutenant von Zurlauben aus Zug, – werden der Bürgerbibliothec, der Stifts-bibliothec, und der Physicalischen Gesellschaft in Zürich, sowie auch der Stadtbibliothec in Winterthur, mit der Anzeige zugestellt, daß in Gemäßheit der bezüglich auf die Aargauische Cantonsbibliothec abgeschloßenen, oberwähnten Convention, – jeder Schweitzerbürger, der mit einem Schein von seiner Cantonsobrigkeit versehen ist, diese Büchersammlung an Ort und Stelle nach Belieben benutzen könne, und allda bey seinen literarischen Arbeiten von der verordneten Bibliothecscommißion alle Hülfe und Vorschub finden werde. An den L. Stand Aargau ist das in den heutigen Mißiven enthaltene danknehmige Recepiße erlaßen worden. 
