Herr Friedensrichter Keller dahier bittet um nähere Untersuchung hinsichtlich des von ihm behaupteten Taverne-Rechts zum Strauß.
Ein vom 14ten d. M. datirtes Bittschreiben des Herrn Friedensrichter Keller dahier, womit derselbe hinsichtlich des von ihm behaupteten Taverne-Rechts zum Strauß um eine nähere Untersuchung bittet, und nahmentlich einerseits auf die in seinen Handen befindlichen Taverne-Schilde von den Jahren 1596. und 1705, anderseits auf einen schriftlichen Rechtsvorbehalt sich beruft, den er am Ende des Jahres 1803. dem hiesigen  Statthalteramte eingereicht habe, wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
