Das Oberamt Ludwigsburg macht zu Handen des hiesigen Handelshauses Hs. Conrad Finsler die Anzeige, daß der dortige Handelsmann J. W. Niethammer verrechtfertigt werde.
Das Königlich-Würtembergische Oberamtsgericht Ludwigsburg macht mit Zuschrift vom 6ten hujus zu Handen des hiesigen Handelshauses Hs. Conrad Finsler im Sihlhof die officielle Anzeige, daß deßen Debitor, der dortige Handelsmann J. W. Niethammer seine Vermögensumstände Obrigkeitlichen Auseinandersetzungen überlaßen müße, und also zur Schulden-Liquidition und Verglichs-Versuch der 21ste May, sowie zum gerichtlichen Abspruch der 10te Juny d. J. festgesetzt sey.
Diese Anzeige wird dem L. Statthalteramt Zürich zu Mittheilung an den Herrn  Hs. Conrad Finsler in originali zugestellt, und mit der gewohnten Communicationsbescheinigung wieder zurückerwartet.
