Modificationen in Absicht auf das neue Brückengeld, zu Gunsten der Kirchgemeinde Eglisau.
Die Finanzcommißion zeigt mit ihrem umständlichen Bericht vom 17ten d. M. an, daß bey der vor kurzem erfolgten Wiedereröffnung der neuen Rheinbrücke zu Eglisau, der Gemeinde Eglisau, wegen ihrer besonderen Lage und ihrem Verkehr mit Seglingen und Tößriederen, einige wesentliche Erleichterungen in Absicht auf das von der dießjährigen Hohen Tagsatzung dem hießigen Stand bewilligte neue Brückengeld, gestattet worden seyen, daß aber diese Modificationen der Gemeinde nicht genügend geschienen, und der dasige Gemeindrath in einem deßhalb an die Finanz-Commißion gerichteten (dem Gutachten beygelegten) ausführlichen Vorstellungsschreiben, um gänzliche Aufhebung des  für Fußgänger sowie für Fuhren festgesezten Zolls und Brückengelds angesucht habe. 
Nachdem dieser Gegenstand in der heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung gezogen worden, hat der Kleine Rath, aus den in dem Referat der Finanzcommißion angeführten Gründen, beschloßen: Der Kirchgemeinde Eglisau einerseits das Brückengeld für Fußgänger gänzlich nachzulaßen, und anderseits auch die für den Gebrauch ihrer Einwohner bestimmten Fuhren mit Brennholz und Baumaterialien, so wie endlich das, was sie zur Bearbeitung ihrer ligenden Güter auf dieselben, und die Erzeugniße, so sie ab denselben zurükführen, von der Entrichtung des Brückengelds ebenfalls zu befreyen.
Dargegen aber soll dann das Tarifmäßige Zoll- und Brücken-Geld von allem übrigen gleichmäßig wie von allen Cantonsangehörigen bezahlt, und keinerley fernere willkührliche Ausnahme von dem Zoller gestattet werden; in der weiteren Meynung, daß in so fern von  Seite der Kichgemeinde Eglisau von dieser ihr ertheilten Begünstigung Mißbrauch gemacht werden sollte, die Regierung sich ausdrücklich vorbehält, die dießfalls getroffene Verfügung wieder zurükzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zur Vollziehung, und auch zu Handen der Kirchgemeinde Eglisau, zugestellt.
