Herr Hauptmann Leonhard Schultheß im Lindenhof wird an die Stelle des se[ligen] Herrn Rathsherr Ott an der Thorgaß zum Mitglied der L. Forst-Commißion ernannt.
MHochgeachten HHerren und Obern haben, auf den von der Lobl. Forst-Commißion unterm 22sten d. v. M. eingegebenen Vorschlag, zu einem neuen Mitglied derselben an die Stelle des se[lig] verstorbenen HHerrn Rathsherr Ott an der Thorgaß einmüthig ernannt:
HHerrn Hauptmann Leonhard Schultheß im Lindengarten; von deßen besondern Kenntnißen in diesem staatswirthschaftlichen Fache Hochdieselben sich die ersprießlichsten Dienste versprechen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Forst-Commißion und dem Herrn Hauptmann Leonhard Schultheß zugestellt.
