St. Gallen wegen Joachim Wild in der hiesigen Standes-Compagnie, welcher dort zu einer Strafe verurtheilt worden, u. entwichen ist.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen unterm 20ten dieß den Kleinen Rath ersucht, den in hießiger Standes-compagnie dienenden Joachim Wild, Küfer von St. Gallen, der wegen eines muthwilligen Angrif[f]s und Mißhandlung eines dortigen ruhigen Bürgers unlängst zu einer Einsperrungsstrafe von 4. Wochen, und zum Ersaz der Kosten und Schmerzengeld für die Mißhandelten verurtheilt worden, aber entwichen sey, arretieren, und ihr für so lange ausliefern zu laßen, bis er seine Strafe werde ausgestanden, und das ihm auferlegte bezahlt haben, da er dann auf Verlangen wieder werde zurükgestellt werden, so wird die Militarcommißion, unter Überweisung des eingekommenen Schreibens, eingeladen, den Wild sogleich arretieren zu laßen, und der St. Gallischen Regierung geantwortet, daß dieß geschehen sey und man nun gewärtige, ob derselbe hier seine Strafe empfangen, oder zu diesem Ende hin ausgeliefert werden soll, in welchen beyden Fällen der Militaircommißion die erforderliche Anweisung werde gegeben werden.
