Abweisung des Zuchthausentlaßungsgesuches für Johannes Zollinger aus dem Brand zu Münchaltorf.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines von Barbara Zollinger geborne Lätsch, aus dem Brand in Münchaltorf, eingegebenen, und von dem Gemeindrathe empfohlenen Bittschreibens, d. d. 30sten May, daß ihr Ehemann Johannes Zollinger, welche vor fünf Vierteljahren wegen einer Betriegerey zu zweyjähriger Einsperrung verurtheilt worden, nunmehr seines Verhafts entlaßen werden möchte, erkennt, es seyen keine Gründe zu Commutation dieses wohlerwogenen Urtheiles vorhanden, und darum könne, ohne Consequenz für so viele andere Fälle, wo eine Haushaltung ihren Famili-  
en-Vater entbehren muß, dem Petitio nicht entsprochen werden; wovon dem 
L. Oberamte Greiffensee zu Handen der Petentin Kenntniß zu geben ist.  
 
