Versezte und zu reparierende Landmarch zwischen dem hießigen und dem Canton St. Gallen.
Nach Anhörung des von dem Herren Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon unterm 14ten  hujus eingesendeten Verbalprozeßes über die (in Folge erhaltenen Auftrags vom 15ten passati) am 4ten hujus von Ihm gemeinschaftlich mit dem Herrn Vollziehungsbeamten Vettiger von Utznacht vorgenohmene Versetzung der Landmarch zwischen Lauppen und Diemberg, – ist gedachter Act nach Anleitung des in duplo ausgefertigten Verbalprozeßes genehmiget, und, daß solches geschehen sey, dem L. Stand St. Gallen (laut heutigen Mißiven) angezeigt, auch derselbe um gleichmäßige Ratification angesucht worden. Die dem hießigen Stand auffallende Hälfte der hiermit begleiteten Kosten, wird Herr Unterstatthalter Hirzel (dem seine dießfällige sorgfältige Bemühung Hochobrigkeitlich verdankt wird) unmittelbar gegen die Finanzcommißion verrechnen.
Da übrigens aus dem gedachten Amtsbericht erhellet, daß auch der in der Krienen gestandene Landmarchstein mit No. 16. Ao. 1762. bezeichnet, durch einen unbekannten Zufall ganz dem Boden nach abgebrochen ist, und die mit der Marchung zwischen Lauppen und Diemberg beauftragten Beamteten beyder Cantone, in der Voraussetzung, daß es in den Absichten beyder Hoher Regierungen ligen werde, auf die nämmliche Stelle wieder einen  Marchstein setzen zu laßen, – auf Hohe Genehmigung hin die Verabredung getroffen, daß Herr Vollziehungsbeamter Vettiger einen neuen Marchstein mit gleicher First, No.,und der laufenden Jahreszahl, in dem benachbarten Steinbruch Bolligen machen laße, damit dann derselbe gelegentlich eingesezt werden möge, – so will die hießige Regierung (lt. Mißiven) gewärtigen, ob auch solches dem L. Stand St. Gallen gefällig sey, und behaltet sich dann vor, nach Maaßgabe der von dort einlangenden Antwort, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel die näheren Aufträge zu ertheilen.
