Heinrich Guggenbühl zu Kloster-Neuburg bittet wiederholt um Aushingabe seines Vermögens.
Da der unterm 4ten d. M. aus dem hierseitigen Land- und Bürgerrecht entlaßene, von Uetikon gebürtige Heinrich Guggenbühl, mit Zuschrift vom 12. d. M. um  gefällige Beförderung der Aushingabe seines Vermögens bittet, so hat der Kleine Rath durch die Staatskanzley demselben rescribiren laßen, seine Entlaßung aus den hierseitigen Bürgerrechtsverhältnißen sey bereits erfolgt, und dem Oberamt Meilen der Auftrag ertheilt worden, das gedachte Vermögen liquid zu machen, und ihm Guggenbühl durch das Mittel der Staatskanzley zu übersenden. Zugleich aber soll dem Oberamt von dem Ansuchen des Guggenbühl Kenntniß gegeben und ihm die Beförderung dieser Sache empfohlen werden.
