L. Stand Lucern communiciert einen vervollständigenden Anhang zu dortigem Militar-Organisations-Gesetz.
Da der Kleine Rath des L. Standes Lucern, mit seinem Schreiben vom 13ten Decembris, die, unterm 26sten Octobris, von dem dortigen Großen Rath emanierte Vervollständigung und Modificationen des dortigen Militarorganisations-Gesetzes mittheilt, und, in specieller Beziehung auf den 6ten §. dieses vervollständigenden Gesetzes-Anhangs, das Ansuchen beyfügt, daß alle dortigen Cantonsbürger, so sich im hießigen Canton im Dienste oder in anderer Begangenschaft aufhalten möchten, in die hießige Miliz ohne anders aufgenohmen und eingeschrieben werden, falls sie nicht, durch ein gültiges Zeugniß, beweisen können, daß sie schon im Canton Lucern eingeschrieben, oder förmlich vom Militar-Dienst entlaßen seyen, – so wird das von Lucern communicierte Gesetzes-supplement, der Militarcommißion zu dienlichem Gebrauch zugestellt, angey aber dem L. Stand Lucern, unter Verdankung seiner gemachten Commu-  nication, rescribiert, daß dasjenige, was er verlange, nicht nur in der allgemeinen hießigen Übung gegründet, sondern würklich auch in unserem Canton gesetzlich aufgestellt sey.
