Landrechtsgesuch des Glasergesellen Ferdinand Keser von Gochsheim.
Das von Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden mit seiner Zuschrift vom 9ten d. M. empfehlend einbegleitete Landrechtsgesuch des bey dem verstorbenen Glaser Dänniker in hier in Arbeit gestandenen Glasergesellen Ferdinand Keser von Gochsheim im Baaden-Durlachischen, – wird nebst den bey  gefügten Attestaten über seine Herkunft, Heymath, und Vermögensumstände, der eventuellen Bürgerrechts-Zusicherung in der Gemeinde Altstetten, und den fünf dem Keser eigenthümlich zugehörenden Schuldtiteln, – der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zugestellt.
