Der L. Stand Schwytz wünscht die Abhaltung der angebahnten Conferenz zwischen den Linthschiffahrts-Cantonen während oder nach der dießjährigen Tagsatzung.
Da der L. Stand Schwytz in seiner unterm 28sten passati, auf die dießeitigen Zuschriften vom 11ten Februar und 16ten Aprill eingesandten Antwort, den Wunsch äußeret, daß die zwischen den L. Linthschiffahrtscantonen angebahnte Conferenz während der dießjährigen Tagsatzung Statt haben, oder dann bis nach Beendigung derselben verschoben werden möchte, – so ist nun den mitintereßierten L. Ständen Glarus und St. Gallen (von denen er erstere in einem sub 26sten passati eingekommenen Recepiße zu der verabredeten Conferenz Hand bietet) die Zuschrift des L. Standes Schwytz mitzutheilen, mit dem Beyfügen: „Man finde nun auch hierorts, daß die bevorstehende Tagsatzung der nächste und schicklichste Anlaß sey, um sich über den obwaltenden Unterhandlungsgegenstand zu verständigen, und die dem Intereße  der Schiffahrts-Cantone angemeßenen Verabredungen zu treffen; und ersuche deßwegen die L. Stände, ihre Ehrengesandtschaften auf die dießjährige Tagsatzung mit Instruction hierüber zu versehen“.
Dem L. Stand Schwytz wird diese Verfügung rückantworthlich angezeigt.
