Relation über die Postconferenz in Arau – Convention zwischen Bern, Zürich und St. Gallen.
Auf den von HHerren Rathsherren Hirzel, als dießörtigem Standes-Deputierten auf die am 9ten hujus in Arau eröffnete Conferenz in Postsachen, erstattete mündliche, jedoch mit Verlesung der vorhandenen Acten begleitete Relation, welche einsweilen nur das Speciale derjenigen Anstände berührte, die sich im verfloßenen Jahr, wegen Taxation der über Bern nach dem Canton Waadt gehenden, oder aus demselben kommenden Briefe, erhoben haben, – wurde beschloßen:
1.) Die am 13ten Februar zwischen den Herren Deputierten von Zürich, Bern und St: Gallen geschloßene Convention, wird hierorts unter dem Vorbehalt und Beding einer gegenseitigen sechsmonatlichen Aufkündigung, ratificiert, sowie ihr Innhalt wörtlich folget:
„Um einstweilen und bis zu Einführung eines allgemeinen Transit-Systems in der Schweitz, allen ferneren Mißverständnißen vorzubiegen, und für die Zukunft bis zu erwähntem Zeitpunkt einen bestimmten Tarif für alle aus dem Canton Waadt kommenden und auch die aus Frankreich durch denselben und den Canton Bern transitierenden, und für die Postarrondißements von Zürich und St: Gallen bestimmten Briefe zu erhalten, sind die Deputierten der hohen Stände  Zürich, Bern und St: Gallen übereingekommen, wie folget:
Die Briefe aus dem Canton Waadt für die Postarrondißements von Zürich und St: Gallen lieferet das Postamt Bern bis Arburg um den Preis von 5. Xr. den einfachen, 8. Xr. den doppelten, und 20. Xr. die Unze.
Hingegen die Französischen, durch den Canton Waadt in die Schweitz kommenden Briefe, außer dem Französischen Porto bis an die Schweitzergrenze um 6. Xr. den einfachen, 9. Xr. den doppelten und 24. Xr. die Unze.
Um welchen Preis das Postamt Zürich dieselben sowohl für sich, als das Postamt St. Gallen übernehmen wird.
Dieser gegenseitigen Übereinkunft und Verkommnis wird von den sämmtlichen Deputationen die Ratification ihrer hohen Cantonsregierungen und von den Herren Deputierten von Bern noch zugleich die Einwilligung der Herren Fischer, Postbesteheren, vorbehalten, und solle dieselbe nach erfolgter Ratification, mit dem ersten künftigen Monats Merz in Kraft erwachsen und in Ausübung gebracht werden“.
2.) Die dießörtige Ratification ist sowohl Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, als den Lobl[ichen] Ständen Bern und St: Gallen, durch die in den Mißiven enthaltenen Zuschriften anzuzeigen.
3.) Der Conventions-Entwurf wird der Postdirection mitgetheilt, damit dieselbe, im Fall der von Bernerischer Seite einlangenden Genehmigung, die nöthigen Anstalten treffe, daß die Convention vom 1sten Merz an in Erfüllung  gesezt werde, und dem, zumahl kommerzierenden Publico davon die angemeßene Anzeige zugehe.
4.) Die Relation und Berathung über die anderen Conferenzial-gegenstände, wird eingestellt, bis der Abscheid eingekommen seyn wird.
5.) Dem HHerren Rathsherren Hirzel von hier sowohl, als dem HHerren Biedermann, Präsidenten der Kaufmännischen Vorsteherschaft von Winterthur, – wird für ihre in der Eigenschaft von hießigen Standes-Deputierten auf die Conferenz, bescheinte Sorgfalt und Klugheit der verbindlichste Dank durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bezeugt.
