Bewilligung eines Waßerwerks zu der mechanischen Baumwollenspinnerey der Herren Kölliker [,] Pfister und Compagnie in Thalweil.
Die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 20sten hujus den Bericht, daß die Herren Kölliker, Pfister und Compagnie in Gattikon bey Thalweil, an dem dortigen Mühlebach eine mechanische Baumwollenspinnerey errichtet, allein aus Unkunde über ihre dießfällige Verpflichtung unterlaßen haben, dafür die Obrigkeitliche Bewilligung nachzusuchen.
Daher seye der Herr Schanzenherr Fehr zu einer Localbesichtigung abgeordnet worden, bey welcher sich ergeben, daß in waßerbaupoliceylicher Hinsicht keine Bedenken gegen dieses Waßerwerk obwalten, daß die Waßerkraft derjenigen eines einfachen Mahlganges gleichzusetzen seye, allein bey Tröckne nicht immer benutzt werden könne.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern erkennt, diese Spinnerey fortbestehen zu laßen, und die für das Waßerwerk zu bezahlende jährliche Recognition auf 1 ½. Mütt Kernen zu bestimmen.
Dieser Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanz-Commißion und dem Oberamte Wädenschweil zu Handen der Herren Kölliker, Pfister und  Compagnie, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde für dieselben zugestellt. 
