Die Regierung von Aargau übersendet die nachgesuchten Protokollsauszüge aus dem Archiv der ehemaligen Landvogtey zu Baden.
Dem hierseitigen Ansuchen vom 21sten v. M. entsprechend übersandte die Regierung Lbl. Standes Aargau der hiesigen mit Begleitschreiben  vom 12ten dieß, fünf aus den Audienz-Protokollen des ehemaligen Landvogteyamtes zu Baden ausgezogene Urtheilssprüche über Erbfälle, die nach dem §. 6. des dasigen Erbrechtes und nach der auf diesen §. bezüglichen landesherrlichen Erläuterung von 1731. und 1732. entschieden worden sind. 
Der Kleine Rath hat laut Mißiven die gefällige Mittheilung verdankt, und das Mitgetheilte dem Lbl. Obergericht zu gutscheinendem Gebrauche zu Handen gestellt.   
