Landrechtsertheilung an die uneheliche Susanna Lieb oder Meyer.
Da nunmehro Herr Pfarrer Geßner zum Fraumünster, in Folge der Rathserkanntnuß vom 15ten hujus, sub 16ten hujus mit dem Ansuchen eingekommen ist, daß die uneheliche Tochter des Schusters Martin Lieb von Frankfurt und der Susanna Meyer von hier, da ihr das durch den Ehegerichtlichen Spruch vom 18ten Jenner 1757. zu suchen überlaßene Heymathsrecht ihres Vaters nicht konnte ausgemittelt werden, – mit dem mütterlichen Land- und Bürgerrecht begünstiget werden möchte, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, der benannten unehelichen Person, in Rüksicht der besonderen Umstände dieses Falls, das allhießige Landrecht ganz unentgeldlich zu ertheilen, nicht zweifelnd, es werde auch der hießige Stadtrath dieselbe aus gleich milden Rüksichten als hießige Stadtbürgerin anerkennen und aufneh-  men. Es werden daher dem Stadtrath die hierauf bezüglichen (nach davon gemachtem Gebrauch gefälligst zurükzusendenden) Acten communiciert, und die dießfällige Erklärung Deßelben gewärtiget. Auch ist dieser Beschluß dem Herren Pfarrer Geßner zuzustellen.
