Gratificierung vier ehemals in Französischen Diensten gestandener Militärs, welche ihre Pensionstitel verloren haben.
Auf Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 7ten passati, haben UHHerren und Obern erkennt, denjenigen vier ehemahls in Französischen Militärdiensten gestandenen Invaliden, welche ihre Pensionstitel verloren und schon seit mehrern Jahren eine Obrigkeitliche Unterstützung genoßen, dieselbe wiedermahls für ein Jahr zufließen zu laßen, nähmlich dem 
Rudolf Kupper von Oberschlatt
Frk[en].
32.
Heinrich Meyer von Teuffen
“
40.
Heinrich Meyer von Rorbas
“
20.
Heinrich Studer von Winterthur
“
16.
Summa Frk[en].
108.
Hievon wird der L. Militär-Commißion und der L. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
