Erfolg der Verwendung bey Herren Generalen Ney zu Gunsten des Hauses Usteri, Nüscheler und Compagnie.
Die unterm 14ten hujus aus Freyburg eingekommene Zuschrift des Herrn Altzunftmeister Joh. Martin Usteri, worinn derselbe einerseits den günstigen Erfolg seiner Verwendung bey dem Fränkischen Bottschafter, Herrn Generalen Ney und bey dem Herrn Landammann d’Affry, die nöthigen Empfehlungen zum Behuf seiner vorhabenden Reise nach Paris und Bordeaux zu Erzielung der Aufhebung des am lezteren Ort [in Folge Consularbeschlußes vom 1. Meßidor An XI] auf zwey für das Haus Usteri, Nüscheler und Compagnie, aus Amerika kommende Envois gelegten Sequesters, einberichtet und würklich eine Abschrift des ihm von dem Herrn Generalen Ney mitgegebenen dießfälligen Promotoriale an den Minister der Auswärtigen Angelegenheiten der Fränkischen Republik beyfügt, – und anderseits ein gefälliges, alle Aßistenz und Verwendung zusicherndes, vom 21ten Vendemiaire [13ten Octobris] datiertes Antwortschreiben des Herrn Generalen Ney auf das unterm 8ten hujus in dieser Angelegenheit des  Hauses Usteri, Nüscheler und Compagnie von dem hießigen Kleinen Rath an wohldenselben erlaßene Promotoriale einsendet, – ist lediglich ad acta zu legen, da theils die nämmliche Mittheilung directe von Seite des Herrn Altzunftmeister Usteri auch an die Curatoren seines Hauses gelangt ist, theils die muthmaßlich bereits erfolgte Abreise des Herrn Generalen Ney und sein unbekannter dermahliger Aufenthaltsort es unmöglich macht, ihm durch ein nochmahliges Schreiben von Seite des Kleinen Raths seine gefällige Verwendung in dieser Angelegenheit verdienter Maaßen zu verdanken.
