Antwort des Stadtraths von Brugg, auf den ihm erstatteten Dank für die daselbst getroffenen Anstalten bey Anlaß der Übergabe des Directorats.
Das die hochachtungsvollen Gesinnungen gegen Se. Excellenz, den regierenden HHerren Landammann der Schweitz und die Achtung gegen den hießigen Stand überhaupt ausdrükende Antwortschreiben des Stadtraths von Brugg vom 25sten dieß, auf das an denselben, nach geschehener Übergabe des Directorats und der Landammannstelle, erlaßene Dankschreiben für die in Brugg, zu Erhöhung dieser, daselbst stattgehabten Feyerlichkeit, getroffenen Anstalten, – ist ad acta zu legen und deßen im Protocoll zu erwähnen.
