Modification des von dem Lbl. Ehegerichte gefaßten Beschlußes über das Bürgerrecht des Rudolf Kupper und seines Sohns Joseph Kupper von Oberschlatt.
Da das Lbl. Ehegericht dem Kleinen Rathe sub 2ten hujus seinen Beschluß von jenem Dato mitgetheilt, durch welchen die, von dem  gegenwärtig als Invalide zu Carouge bey Genf lebenden Rudolf Kupper von Oberschlatt Ao. 1796. mit der seither verstorbenen Catharina Hollenstein von Münschweilen, Kantons Thurgau, ohne Vorwißen und Zustimmung hierseitiger Behörden zu Niormont im vormaligen Bisthum Basel geschloßene Ehe sanctionirt, und der aus dieser Verbindung entsproßene, den 2ten October 1802. zu Cormonde im Kanton Freyburg getaufte, gegenwärtig in der Königlich-Französischen Schweizer-Garde befindliche Sohn Joseph Kupper, zwar ehelich erklärt, allein als in der katholischen Religion getauft und erzogen, des Bürgerrechts seiner väterlichen Heimathsgemeinde nicht theilhaftig erachtet, sondern verpflichtet wurde, sich ein solches in einer der katholischen Gemeinden Rheinau oder Dietikon zu erwerben, so haben UHHerren und Obern, nach dießfalls veranstalteter näherer Untersuchung und angehörter gutächtlicher Berichtserstattung der Lbl. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, erkennt, es sey kein Gesetz in unsrer Gesetzgebung vorhanden, (und würde auch nach den bestehenden eydsgenößischen Verhältnißen nicht anwendbar seyn), welches einen hiesigen Kantonsangehörigen des aus seiner Geburt folgenden Heimathrechtes, we-  gen Verschiedenheit oder Aenderung des Glaubensbekenntnißes verlustig erkläre, und also jene ausgesprochene Verpflichtung des Joseph Kupper, wegen Erwerbung eines andern Bürgerrrechtes nicht zuläßig, im übrigen aber, wie es scheinen wolle, gegenwärtig auch keine dringende Nothwendigkeit vorhanden, über das Bürgerrecht dieses Abwesenden einzutreten, sondern räthlicher, zuzuwarten, ob und unter welchen Verhältnißen er allenfalls früher oder später in sein Vaterland zurückkehren werde.
Es wird daher das Lbl. Oberamt Winterthur hievon in Kenntniß gesetzt und beauftragt, die Gemeinde Schlatt dahin zu verständigen, daß sie dem Rudolf Kupper einen Heimathschein auszustellen habe, und sich auch keineswegs als dießfällig künftiger Verpflichtung gegen den Joseph Kupper, Sohn, entbunden betrachten dürfe.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird gleichfalls dem Lbl. Ehegerichte zugestellt, und dasselbe eingeladen, über Ausmittlung von Heimath- und Bürgerrechten nicht zu verfügen, sondern solche an die gesetzliche Competenz der Regierung zu verweisen.
