Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr Hirzel erstattete Bericht über die fernern Verhandlungen der Hohen Tagsatzung, und zwar über den Anfang der Sitzung vom 15ten dieß. Dieselben betrafen die bekannten Streitigkeiten zwischen beyden Cantonstheilen von Unterwalden, zu deren wo möglicher Ausgleichung eine Commißion gewählt wurde, in welche auch MHochgeachter HHerr Legationsrath Hirzel als Mitglied ernennt worden ist. Wohldemselben wurde die erstattete Relation beßtens verdankt.
