Antwort an Basel, wegen der Kinder der geschiedenen Pfisterischen Eheleute von Männedorf.
Auf den, in Folge Rathserkanntniß vom 1sten dieß, theils von dem L. Ehegericht, theils durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann von dem Gemeindrathe Männedorf eingekommenen Bericht, betreffend die in Basel seßhaften, von dem hießigen Ehegericht geschiedenen Andreas Pfisterischen Eheleute von Männedorf, deren beyde minderjährigen Töchteren  die Regierung von Basel der gedachten Gemeinde übergeben will, weil die Mutter, wegen der über sie verhängten Zuchthaus- und Verweisungs-Strafe nicht für dieselben zu sorgen im Fall sey, ist der Regierung von Basel zu antworten: „Es habe sich aus den eingezogenen Berichten ergeben, daß der Andreas Pfister zwar in Männedorf gekannt, aber schon seit vielen Jahren von dort abwesend sey, auch die Verheurathung deßelben mit seiner geschiedenen Ehefrau, der Salomea Fren von Binigen, ohne Vorwißen des Gemeindrathes zu Männedorf vorgegangen sey, daß lezterer von keiner Ausfertigung eines Heymathscheins für den Pfister etwas wiße, auch von seiner Verehelichung und den beyden Kinderen im Ehe- und Taufbuch nichts habe gefunden werden können, welches von dem Herren Pfarrer daselbst amtlich bezeuget werde. Bey dieser Lage der Sachen werde die dortige Regierung mit der hießigen finden, daß die beyden Kinder jener Eheleute der Gemeinde Männedorf nicht aufgebürdet werden können, und daß zuvör-  derst über alle angeführten Umstände, auf welche sich diese Ablehnung gründe, nähere und hinlängliche, anderweitige Aufschlüße gegeben werden müßten, auf welche hin dann die hießige Regierung das weiter angemeßen findende zu verfügen sich vorbehalten würde.“
