Recurs-Memoriale des Herrn Pfarrer Hegner zu Oberwinterthur gegen mehrere Beschlüße der Finanz-Commißion, in Betreff seiner Holzcompetenz.
Ein vom 28. v. M. datirtes Memorial des Herrn Pfarrer J. J. Hegner in Oberwinterthur, womit derselbe sich über verschiedene, in Betreff seiner Holzcompetenz, von der L. Finanz-Commißion gefaßte, ihn benachtheiligende Beschlüße beschwert, und zu Wahrung seiner beglaubigten Rechte den Hoheitlichen Schutz anruft,– wird gedachter L. Behörde mit dem Auftrag überwiesen, der H. Regierung über den Hergang und die gegenwärtige Lage dieses Geschäftes einen Bericht zu erstatten.
