Bericht des Kirchenrathes über das Gesuch des Herrn Pfarrer Fäsi zu St. Margaretha, wieder in’s Zürcherische Ministerium aufgenohmen zu werden.
Der Kleine Rath hat den ihm von dem Kirchenrathe unterm  17ten passati (in Folge des Regierungsbeschlußes vom 7ten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Bericht über dasjenige, was seiner Zeit über den Herrn Joh. Heinrich Fäsi, dermahlen Pfarrer zu St. Margaretha im Rheinthal, der wieder in das Zürcherische Ministerium aufgenohmen zu werden gewünscht hat, verfügt worden ist, – angehört, und stimmt in seinen Gesinnungen über dieses Gesuch mit denjenigen des Kirchenrathes gänzlich überein, findet aber nicht nöthig, in daßelbe näher einzutretten, da Herr Pfarrer Fäsi seit der Eingabe seiner Petition von der darinn dem Kleinen Rathe vorgetragenen Bitte abgestanden ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrathe und dem Herrn Pfarrer Fäsi, welchem die Belege seiner Bittschrift zurückgestellt werden, zugefertiget.
