Circularia des Herrn Landammanns, und Antwort an Denselben, betreffend die Unterhandlungen mit Frankreich, wegen der Militar-Capitulation.
Nach Anhörung des unter gestrigem Dato (laut Auftrag vom 4ten Jenner) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Diplomatischen Commißion, und der beyden unterm 2ten und 4ten hujus eingekommenen geheimen Circularien des neuangehenden Bundeshaupts, betreffend allerseits den ferneren Gang und dermahligen Standpunkt der in Bern obwaltenden Unterhandlungen zwischen dem K. K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, und den Eydsgenößischen Commißarien, bezüglich auf die Militar-Capitulation, – wurde beschloßen, dießfalls ein Schreiben nachstehenden Innhalts an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der  Schweiz, abgehen zu laßen:
„Die umständlichen Eröffnungen, welche der HHerr Amtsvorfahr Se. Excellenz unterm 30sten mensis et anni passati, und Se. Excellenz Selbst unterm 2ten hujus, in Bezug auf die dermahlen in Bern obwaltenden Unterhandlungen der von der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung ernennten und bevollmächtigten Eydsgenößischen Commißarien mit der K. K. Französischen Gesandtschaft, über die Militar-Capitulation für die Schweizer-Regimenter in Diensten Sr. Majestät, des Französischen Kaysers, – den L. Ständen gemacht haben, – seyen dem hießigen Stand richtig zugekommen, und von Ihm in heutiger Raths-Sitzung mit der, dem wichtigen Gegenstand angemeßenen Sorgfalt in pflichtmäßige Erwägung gezogen worden.
Man enthalte Sich aller allgemeinen Bemerkungen über diese, in so manchen Beziehungen mit den wichtigsten vaterländischen Intereßen aufs genaueste verbundene Angelegenheit. Diese allgemeinen Gesichtspunkte seyen in den bisherigen Eydsgenößischen Berathungen und Correspondenzen erschöpft. Sie stellen sich ohnehin dem vaterländischen Sinn Sei-  ner Excellenz, und der in diesem Geschäft speciell beauftragten Eydsgenößischen Commißarien lebhaft genug dar. Man bleibe daher lediglich bey denjenigen Punkten stehen, welche dermahlen von Sr. Excellenz als specieller Berathungs- und Äußerungs-Gegenstand bestimmt in Frage gegeben worden seyen.
Der erste dieser Punkten beruhe auf der jährlichen Alimentation der Regimenter. Der hießige Stand sey bey früheren Instructions-Ertheilungen überzeugt gewesen, und sey es jezt noch, daß eine als unveränderliches Maximum festzusetzende Mannschaftszahl, z. B. von ungefähr 2500. Mann, den Zweck der Vollzählig-Erhaltung der Regimenter sicherer und zuverläßiger erreicht hätte, als die von Zufälligkeiten abhängende und mancherley willkührlichen Auslegungen und Anwendungen Platz gebende Unterscheidung zwischen Kriegs- und Friedens-Zeiten. In Rüksicht der ganzen Lage des Geschäfts aber, und um (was auch dem hießigen Stand ungemein wünschbar scheine) daßelbe so befürderlich als möglich zum Ziele zu bringen, – wolle man sich gleichwohl nicht entziehen, das dießfällige Standes-Votum dahin zu ertheilen, daß die Stipulation in den abzuschließenden  Tractat aufgenohmen werde: es sollen jährlich in Friedenszeiten 200.  Mann; wenn aber in Italien, Deutschland, und hieher des Niemens Krieg geführt wird, jährlich 3000. Mann zur Alimentation der Regimenter gelieferet werden. 
Was dann aber den folgenden, zweyten Punkt, nämmlich den von Französischer Seite gemachten Anwurf wegen Ersatz der Ausreißer anbetrifft, – so dürfe man Sr. Excellenz nicht bergen, daß es dem hießigen Stand in jeder Rüksicht äußerst bedenklich und unthunlich vorkommen würde, daß eine so lästige Bedingung je von der Lob[lichen] Eydsgenoßschaft sollte eingegangen werden. Nicht nur wäre sie an und für sich der Billigkeit zuwider: genug daß die nach der Anwerbung und vor der Ankonft auf dem Dépôt erfolgten Desertionen den betreffenden Cantonen bisher zur Last gefallen seyen, und besorglich weiter zur Last fallen werden: wo hingegen, wenn die Leute einmahl bey den Regimenteren angelangt sind, diese am nächsten Pflicht, Gelegenheit und Einrichtung haben, die Desertion zu hinteren. Nicht nur würde diese lästige Verpflichtung der Eydsgenoßschaft zum Personal-Ersatz der Deser-  teurs, die Regimenter gegen Behinderung der Desertion gleichgültig machen. Sondern eine solche Bestimmung würde den im Wurf ligenden, an sich ohnehin schon lästigen Punkt wegen des Maximum der jährlichen Alimentation geradezu invalidieren und der völligsten Willkühr Preis geben, da unter diesem Vorwand eine, jenes Maximum weit überschreitende Zahl geforderet, und von Seite des belästigten, liefernden Theils durchaus keine solide Basis der Berechnung und Controlierung des würklichen Bedürfnißes mehr angenohmen werden könnte.
Man müße daher Se.  Excellenz und die Eydsgenößischen Herren Commißarien auf das allerdringendste ersuchen, diese neuangebrachte Zumuthung, in so ferne als sie sich auf Desertion erstrekt, die außerhalb der Eydsgenoßschaft erfolgt ist, – mit allem möglichen Nachdruck ganz abzulehnen, da man Sr. Excellenz ganz freymüthig gestehen wolle, daß man sich von Modificationen, die in Gewährung dieses Anwurfs eintretten könnten, nicht wohl eigentlich einen Begriff zu machen vermögend sey. Wohl aber glaube man, daß den dießfälligen ablehnenden Vorstellungen durch die bestimmte  Zusicherung Eingang zu verschaffen wäre, es sollen die bestehenden Tagsatzungsbeschlüße und Cantonalgesetze gegen Desertion, mit aller Schärfe gehandhabet werden; und zu Erreichung dieses Zwecks werde man hießigen Orts forthin mit derjenigen nachsichtlosen Strenge mitwürken, welche bisher beobachtet zu haben man durch Thatsachen beweisen könnte, die den betreffenden Regimenteren selbst am beßten bekannt seyen.
Um endlich auf den dritten oder lezten Punkt zu kommen, über den das Circulare vom 2ten Jenner die Standes-Vota zu vernehmen begehre; nämmlich die Frage wegen weiterer Vollmacht an die unterhandelnden HHerren Commißarien, – so wolle den hießigen Stand bedünken, daß bey einerseits bereits erfolgter Festsetzung der Hauptgrundlagen, und bey anderseits obwaltender Wahrscheinlichkeit, daß nunmehro von Französischer Seite keine neuen und unerwarteten Articul mehr werden in Anregung gebracht werden, – das Bedürfniß sehr ausgedeähnter Vollmachten kaum mehr in wesentlichem Grade eintretten dürfte; und daß vielleicht eine ohne Noth  ertheilte Erweiterung der Begwältigungen vielmehr die ohnehin großen Schwürigkeiten der Stellung der HHerren Commißarien annoch vermehren würde, daß aber freylich nicht minder fatal wäre, wenn durch jede nicht ausdrüklich schon in den habenden Instructionen aufgelösete, unbedeutende und vom Wesen der Sache nicht eigentlich abhängige Incidental-Frage neue Hemmungen der Unterhandlungen, neue Correspondenzen, und mithin neue Provocation vielfältiger und divergierender Ansichten erfolgen sollte. Aus allen diesen Gründen erkläre man sich, daß man zwar in weniger wichtigen und in eigentlich accidentellen Punkten, da wo genaue Erfüllung des Instructionen nicht erhältlich sey, gerne dem gewißenhaften und klugen Befinden der HHerren Commißarien überlaßen wolle, nach Maaßgabe der Umstände zu handeln, und in möglichster Analogie mit den Hauptgrundsätzen ihrer Instruction die möglichst vortheilhafte Parthie aus der Lage der Sachen zu ziehen; daß man aber wünschen müße, die von der Tagsatzung ertheilte Instruction möchte hingegen in allem demjenigen als Richtschnur verbleiben,  was auf die Bestimmung der von Eydsgenößischer Seite zu übernehmenden National-Verpflichtung, und auf den Gang ihrer Erfüllung wesentlichen Einfluß und Bezug habe. Diese erläuterende Erklärung sey, nach hierseitigem Ermeßen, ganz hinreichend, damit die Commißarien unbehinderet vorschreiten, und mit Ratifications-Vorbehalt abschließen können.
Diese pflichtmäßigen Rükäußerungen empfehle man der geneigten Erdaurung Sr. Excellenz. u. s. f.“
