HHerr Oberstlieutenant Reinacher wird zum Mitglied der Werbungs-Commißion ernennt.
Da die Stelle eines Mitgliedes der L. Werbungs-Commißion dadurch erledigt ward, daß MHHerr Rathsherr Ott im Berg solche als Mitglied des Großen Raths bekleidet, und nun in Folge seiner Beförderung in den Kleinen Rath niedergelegt hat, so haben UHHerren und Obern solche einmüthig übertragen, dem HHerrn Christoph Reinacher des Großen Rathes und Oberstlieutenant der Artillerie; wovon der wohlermeldten Commißion und ihrem neuernennten Mitgliede mittelst Zustellung von Protocolls-Extracten Kenntniß gegeben wird.
