Aufnahme des Heinrich Hofmann von Hombrechtikon in die Handwerksgesellschaft der Goldschmide.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 1sten d. M. hinterbrachten umständlichen Berichts, in Betreff der von Heinrich Hofmann von Hombrechtikon verlangten, demselben aber von der hießigen Meisterschaft der Goldschmide verweigerten Aufnahme in derselben Handwerksgesellschaft, – hat der Kleine Rath gefunden, daß die ehemahligen Handwerksgesetze für die Zeit der Revolution, wo Hofmann in der Lehre gestanden, nicht auf denselben angewandt, auch dem Gesetz vom 31sten May 1804. keine rückwürkende Kraft gegeben werden könne, daß hingegen Hofmann eine geraume Lehr- und Wander-Zeit ausgehalten, und sich dadurch die erforderlichen Kenntniße des Handwerks erworben habe; – und wurde daraufhin mit Mehrheit beschloßen, daß dem Hofmann das Meisterrecht nicht verweigeret, sondern derselbe gegen die gesetzlich zu bezahlenden Abgaben für das Auf- und Abdingen und das Meisterwerden, und nach Verfertigung eines ihm vorgeschriebenen Meisterstüks, in die Handwerksgesellschaft der Goldschmide aufzu-  nehmen seye. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen der E. Meisterschaft der Goldschmide und des Heinrich Hofmann zugestellt.
