Bewilligte Beysteuer zu dem neuen Schulhausbau zu Fegschweil der Pfarre Rüti.
Auf den von dem Lbl. Erziehungsrath mit Schreiben vom 29sten Jenner erstatteten Bericht, daß die Gemeinde Fägschweil der Pfarre Rüti, ein neues Schulhaus mit einer Schulmeisterwohnung erbaut habe, deßen Kosten, mit Inbegriff des Ankaufpreises für den Platz, auf die beträchtliche Summe von 2861. fl. zu stehen kommen, welche von 46. Hausvätern getragen werden müßen, wurde beschloßen, zu Erleichterung dieser für die Gemeinde allerdings beynahe unerschwinglichen Last, einen milden Beytrag von 320. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu bewilligen; wobey es übrigens der Regierung zur Beruhigung gereicht hat, zu vernehmen, daß dieses zwar löbliche, aber die Kräfte einer armen und so kleinen Gemeinde, beynahe übersteigende  Unternehmen, nicht durch fremde Einwirkung, sondern auf eigenen Antrieb der Ortsbewohner, in ungestörter und rühmlicher Eintracht zu Stande gebracht worden seye.
Die Finanz-Commißion wird beauftragt, den bewilligten Beytrag von 320. Frk[en]. zur Verfügung des Lbl. Erziehungsrathes zu stellen.
