Herr Oberamtmann Heß auf Regensperg unterlegt den Plan zu Errichtung eines Arbeitshauses für den dortigen Amtsbezirk.
Die sorgfältige Zuschrift des HHerrn Oberamtmann Heß vom 17ten passati und der damit eingesandte Vorschlag zu Errichtung eines Ar-  beitshauses im Oberamte Regensperg, wurden verlesen und von MHHerren und Obern, welche diesem wichtigen Gegenstand alle Aufmerksamkeit schenken, der L. Commißion des Innern überwiesen, um sich von dem HHerrn Oberamtmann Heß alle nöthige nähere Auskunft über den vorliegenden Plan geben zu laßen, denselben alsdann in allen seinen Beziehungen zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen. 
