Fortgesezte Berathung über die Entschädigungs-Ansprachen mehrerer Gerichtsherren.
In Abstand der Herren Rathsherren Meis, Ziegler und Meyer von Knonau, und nachdemme auf den, durch das hohe Præsidium gemachten mündlichen Anzug, vorläuffig der Grundsatz festgesezt wurde, daß bey der fortzusezenden Berathung des in der lezten Sitzung verlesenen Berichts der Commißion des Innern über die Entschädigungs-Ansprachen mehrerer ehemaligen Gerichtsherren in hießigem Canton, die gleiche Ausstandsordnung wie bey lezter Berathung, beobachtet werden soll, – wurde zur Discussion selbst geschritten, und theils einmüthig, theils mit Mehrheit der Stimmen beschloßen:
1.) Betreffend eine von Herren Altgerichtsherr Meyer ehmals von Oetweil bezogene, in 4 lb. 4. Pfenningen Z. V., 17. Faßnacht, und 17. Herbsthühnern, bestehende jährliche Gült. Da der Bericht über die Natur und Beschaffenheit dieses Gefälls keine hinlänglich befriedigende Auskunft giebt, und der Kleine Rath, ehe darüber definitiv entschieden werden kann, zu wüßen wünscht, ob und welche Unterpfande für daßelbe verschrieben, und in wiefern  selbiges mit anderen ähnlichen Gefällen, welche fortdauernd der Staatscaßa abgeherrscht werden, in die gleiche Cathegorie zu setzen seye, – so wird die Finanz-Commißion beauftragt, der Regierung hierüber mit Beförderung möglichst vollständige Auskunft zu ertheilen.
2.) Rüksichtlich: a. der Gerichts-, Auffahls-, Sitz-, Siegel- und Fertigungs-Gelder, und b. der Bußen, welche ehemals von den Herren Altgerichtsherren Meyer und Steiner in ihren betreffenden Gerichtsherrlichkeiten bezogen wurden, und für deren Verlurst sie nunmehr Entschädigung verlangen, – findet der Kleine Rath, daß da die dießfälligen, mit den Gerichtsherrlichen Rechten aufs engste verbunden gewesenen richterlichen Befugniße und Einnahmen bereits unter der helvetischen Regierung abgeschaft, und seither nicht mehr hergestellt worden, auch nach der gegenwärtigen Verfaßung nicht mehr geltend gemacht werden können, sondern vermöge derselben der Regierung anheim gefallen, und übrigens die deßhalb auf den Herren Gerichtsherren gehafteten Lasten denselben abgenohmen worden sind, – in das dießfällige Entschädigungsbegehren nicht eingetretten werden könne.
3.) Da es, rüksichtlich der Ab- und Einzugsgelder mehr und weniger die gleiche Bewandtniß hat, die Abzugsrechte im Innern der Schweiz gänzlich abgeschaft sind, und beyde, sowohl die Abzugs- als Einzugs-  rechte, mit den Gerichtsherrlichen Rechten in genauer Verbindung stehen, leztere nun aber auch durch die gegenwärtige Verfaßung aufgehoben sind, – so wurde beschloßen, daß den Herren Alt Gerichtsherren Meyer und Steiner weder der Bezug dieser Gefälle selbst, noch irgend eine Entschädigung dafür gestattet werden könne.
Die Fortsetzung der Berathung über die folgenden Articul des Gutachtens wurde auf die nächste Sitzung verschoben.
