Herr Oberst-Kriegscommißair Heer, wegen Schätzung der hießigen zurükgekommenen Feldapothek.
Der Herr Oberst-Kriegs-Commißair Heer ersucht den Kleinen Rath unterm 3ten dieß, bey nun erfolgender Rükkehr des Bataillons Ott, die in der zurükkommenden Feldapothek enthaltenen Medicamente wieder schätzen zu laßen, da sich dann aus dieser Schatzung und dem Kosten-  betrag der ersten Composition, die Summe ergeben werde, die dem hießigen Stand für gebrauchte Medicamente zu vergüten sey.
Die Militair-Commißion wird deßwegen ersucht, die verlangte Schätzung zu veranstalten. Daß dieß geschehen werde, wird dem Herren Oberst-Kriegs-Commißair (laut Mißiven) angezeigt.
