Aufnahme des als neugebohrnes Kind gefundenen, jetzt alten und kranken Gaßmann, der sich zuletzt zu Wollishofen aufgehalten, – in den Spitthal.
Laut sorgfältiger Weisung der Commißion des Innern vom 3ten dieß, hat das Pfarrvicariat zu Wollishofen derselben unterm 28sten passati berichtet:
Es befinde sich in dortiger Gemeinde ein alter Knecht, namens Gaßmann, der im Jahr 1752 beym Schlagbaum vor der Niederdorfporte als neugebohrnes Kind gefunden worden, ohne daß seine Elteren haben entdekt werden können, wo er dann den vorermeldten Namen erhalten, und zufolge Erkanntnuß der L. Allmosenpflege vom 5ten Augusti 1752 (wovon dem Kleinen Rathe eine Abschrift mitgetheilt worden ist) nach Bonstetten um jährlich 2 Mütt Kernen und 18 lb Geld vertischgeldet, nach drey Jahren aber schlechter Behandlung wegen, von da in die Gemeinde Enge, wo er 40 Jahre lang geblieben und gedient habe, versorgt worden sey; vor circa 20 Jahren sey derselbe, ebenfalls als Knecht, in die Gemeinde Wollishofen gekommen, wo er bis jetzt gedient und sich selbst ernährt, und immer den Ruf eines redlichen arbeitsammen Mannes getragen habe;  nun aber nehme mit den eintrettenden Altersbeschwerden das Schwinden seiner Kräfte überhand, so daß er wirklich als Patient im Spitthal liege, von wo er aber, sobald er geheilt sey, wieder zurückkehren werde, wodurch die Gemeinde Wollishofen, die mit ihren eigenen Armen genug zu tun habe, in den Fall kommen könnte, auch dieses Menschen sich annehmen zu müßen, oder der bedauernswürdige Mann in seinen alten Tagen einem harten Schicksal ausgesezt würde, weßwegen das Pfarramt Wollishofen bittet, daß derselbe von Obrigkeits wegen auf beliebige Weise versorgt werden möchte.
Bei solchen, in physischer und bürgerlicher Hinsicht sehr bedauernswürdigen Umständen dieses Mannes (welcher auf Ansuchen der Commißion des Innern bis jezt im Spitthal behalten worden ist) ladet die Hohe Regierung die Lobl. Spitthalpflege ein, denselben als Hauskind anzunehmen, und bevollmächtiget die Lobl. Cantonsallmosenpflege, da er schon früher von derselben unterstützt worden ist, auch ferner ein jährliches Tischgeld für ihn an den Spitthal zu entrichten.
Gegenwärtiger Beschluß wird den beiden ermeldten Behörden zu Handen gestellt. 
