Definitive Verfügungen in Bezug auf die pfarramtlichen Verrichtungen des Herrn Pfarrer Nägeli in Wetzikon.
Nachdem dem L. Kirchenrathe unterm 29sten July die von einigen Gemeindsgenoßen von Wetzikon der Regierung eingegebene Klagschrift in Bezug auf die pfarramtlichen Verrichtungen des Herrn Pfarrer Nägeli daselbst, so wie das Memorial des letztern, womit derselbe um genaue Untersuchung jener Klagen bittet, und endlich ein Bericht des Herrn Oberamtmann von Grüningen über diesen Gegenstand zugestellt worden, erstattet derselbe nunmehr seinen Bericht, und  legt demselben das umständliche Protocoll der dießfälligen sorgfältigen Verhandlungen und Untersuchungen bey.
Da es sich daraus ergiebt, daß Herr Pfarrer Nägeli zu Wetzikon seit seiner Erwählung zum Pfarrdienst im Jahr 1806., bey allen amtlichen Visitationen, und so auch bey der dießjährigen, in Absicht auf seine Pastoral-Verrichtungen, ein unbedingt gutes Zeugniß erhalten hat, und daß ihm solches auch von einer bedeutenden Anzahl angesehener Männer, welche der L. Kirchenrath aus allen zur Kirchgemeinde Wetzikon gehörenden Ortschaften in dieser Angelegenheit vor sich beschieden und darüber vernommen hat, ertheilt wird, mithin die in dieser Gemeinde entstandene Spannung größtentheils und hauptsächlich den bedauerlichen ökonomischen Verwicklungen des Herrn Pfarrers beygemeßen werden muß, – so hat der Kleine Rath, in Übereinstimmung mit dem Gutachten des L. Kirchenrathes, finden müßen, daß keine Gründe vorhanden seyen, um in den Verhältnißen der Pfarrpfrund Wetzikon eine Abänderung zu treffen, und ladet desnahen den L. Kirchenrath ein, zu veranstalten, daß der Herr Pfarrer Nägeli seine nun unterbroche-  nen pfarramtlichen Verrichtungen wieder fortsetzen könne; in der zuversichtlichen Erwartung jedoch, es werde der Herr Pfarrer, seiner eigenen Zusage zufolge, sich angelegen seyn laßen, sich aus seinen bisherigen ökonomischen Verwicklungen herauszuziehen, und in dieser Beziehung künftig alles zu vermeiden, was sein amtliches Ansehen in der Gemeinde schwächen könnte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Kirchenrathe zugestellt, um darauf gegründet, in dieser Angelegenheit die nöthigen Verfügungen zu treffen.
