Bestätigung des Herrn Spithalmeister Baur in seinem Amte für 9. Jahre.
Da mit 1stem May 1817. die neunjährige Amtsdauer des Spithalmeisters Herrn Heinrich Paur [sic!] ihre Endschaft erreichen wird, und das Hohe Rathspräsidium die Anzeige machte, daß sich der Herr Paur geziemend um nochmalige Übertragung des Spithalamtes gemeldet habe, so geruhten UHochgeachten HHerren und Obern dem Herrn Heinrich Paur die Stelle eines Spithalmeisters einmüthig nochmals von bemeldtem Termin an auf 9. Jahre übertragen. 
Von diesem Beschluße wird der L. Spithalpflege und dem Herrn Spithalmeister Paur durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
