Befehl an Herren Unterstatthalter Wild u. Herrn Pfarrer Korrodi wegen einer Petition um Erwählung eines neuen Gemeindraths zu Wollishofen.
Der Kleine Rath befindet sich nicht im Fall, über das von 7. von der Gemeinde auf keinerley Weise autorisirte Gemeindsbürger von Wollishofen, an den Herrn Unterstatthalter Wild eingesandte, und von demselben mit einem dießfälligen Begleitschreiben des Herrn Pfarrer Korrodi von Wollishofen dem Kleinen Rath unterm 21ten dieß überwiesene Begehren wegen einer auf Morgen vorzunehmenden neuen Wahl sämtlicher Gemeindsräthen einzutretten. Er hat vielmehr mit Mißfallen in der gedachten Petition die ungeziemende Bemerkung wahrgenommen, daß der Herr Unterstatthalter sich nicht mit einer Antwort an die Petenten bemühen dürfe, sondern sein Stillschweigen als Einwilligung werde angesehen, und die Gemeindsversammlung abgehalten werde.
Da nun eine längere Verzögerung der Organisation des Gemeindraths zu Wollishofen, für das Wohl dieser Gemeinde in ökonomischer und sittlicher Hinsicht, höchst gefährlich ist, und den Caspar Boßhard ausgenommen, der resignirt hat, die übrigen Gemeindsrathsglieder wirklich von dem Herrn Unterstatthalter als solche schon beeidigt worden sind, so hat der Kleine Rath ferner erkennt:
1o. Die erwählten Gemeindsrathsglieder von Wollishofen, mit Ausnahme des Caspar Boßhard, sollen bey ihren Stellen verbleiben, und dem geschworenen Eide gemäß verfahren.
2o. Für den Caspar Boßhard allein soll zur Wahl eines neuen Gemeind-Rathsglieds und zwar unter persönlicher Leitung und Aufsicht des Herrn Unterstatthalters geschritten, die Gemeinde zu dem Ende hin zur Ruhe und Ordnung ermahnt, von dem Herrn Statthalter sogleich nach vollendeter Wahl, auch das neue Mitglied des Gemeind-Raths von Wollishofen beedigt, und unmittelbar darauf der Gemeinds-  Rath installirt und in seine Verrichtungen eingeführt werden.
3o. Ohne Bewilligung des Herrn Unterstatthalters soll keine Gemeindsversammlung zu Wollishofen abgehalten und wie schon bemerkt in keine andere Wahl, als in die zu Ergänzung des Herrn Boßhard eingetretten werden, widrigens falls diejenigen, welche eine unerlaubte Handlung von der Art begehren würden, ohne anders zur Verantwortung und Strafe gezogen werden sollen.
4o. Gegenwärtige Erkanntnuß wird nicht nur dem Herrn Unterstatthalter Wild zu seinem Verhalt, sondern auch dem Herrn Pfarrer Korrodi mit der Aufforderung zu Handen gestellt, Morgen nach gehaltenem Gottesdienst, unfehlbar den Inhalt dieser Erkantnuß den Petenten bekannt zu machen, damit sie sich selbst vor Verantwortung und Strafe verwahren.
