Verbscheidung des Gemeindraths von Thalweil wegen Verlegung der Rebellionskösten.
Dem Gemeindrath von Thalweil wird auf seine Einfrage vom 11ten dieß die Anleitung gegeben, die von den im verfloßenen Merzmonat in dortiger Gemeinde gestandenen Rebellen für dieselbe erwachsenen Unkosten von fl. 516. 4 ß. nach besizender Kenntniß auf die Schuldigen in der Gemeinde zu verlegen, da dann diesen leztern unbenommen bleibt, sich mit allfällig zu machen habenden Reclamationen an die Commißion der administrativen Streitigkeiten zu wenden. 
