Der Bischof zu Basel, Franz Xaver, ersucht um willfährige Instruction auf die Tagsatzung für die Beybehaltung des Bisthums Basel.
Da Se. Fürstliche Hochwürden, Herr Franz Xaver, Bischof zu Basel, in einer Zuschrift d. d. Offenburg den 12ten hujus, den hiesigen Stand angelegen um willfährige Instruction auf die Tagsatzung für die durch ein Eydsgenößisches Conclusum auszusprechende Beybehaltung des uralten und berühmten Bisthums Basel ansucht, so ist demselben zu antworten: „Man habe diesem Gegenstand nach seiner Wichtigkeit und der vorzüglichen Achtung, welche man der Person des Herrn Fürst-Bischofs gewiedmet habe, alle gebührende Aufmerksamkeit geschenkt, so daß die Gesandtschaft des hiesigen Standes mit dießfalls angemeßener Instruction auf der Hohen Tagsatzung erscheinen werde.“
Übrigens ist in Ansehung der Beybehaltung des Bisthums Basel im Speciellen, das im Allgemeinen Circular des L. Vorortes Bern vom 7ten May über die Tractanda der dießjährigen Tagsatzung angekündigte besondere Kreisschreiben immer noch zu gewärtigen.
