Se. Excellenz der Herr Landammann, wegen Publicierung des Helvetischen Militarcodex und Zurükweisung der Eidgenößischen Deserteurs.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammann der Schweitz vom 4ten dieß, enthaltend die Einladung, sowohl das provisorisch angenohmene Helvetische Militargesetzbuch auf gewohnte Weise in hießigem Canton zu jedermanns Kenntniß publicieren zu laßen, als auch die nöthig findenden Anstalten zu treffen, damit diejenigen Militairs, welche, sey es aus Unwißenheit oder wesentlicher Pflichtverletzung das Eidgenößischen Truppen-Corps verlaßen, nirgends Aufenthalt gestattet, sondern dieselben betrettenden Falls von Ort zu Ort wieder zu ihren verlaßenen Bataillonen oder Compagnien geführt und abgeliefert werden, wird der Militar-Commißion zu sorgfältiger Erdaurung dieses Gegenstands und gefälliger Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
