Die Regierung von Luzern macht den Antrag zu nochmaliger Besammlung einer Conferenz in Betreff des Prozeßes gegen die Gauner.
Unter Einsendung des von Tit. Herrn Verhörrichter Roschi abgefaßten Berichtes über die Hauptresultate des Gaunerprozeßes, und des Verzeichnißes der von der betreffenden Bande auf hiesigem Gebiete verübten Verbrechen, sowie eines solchen von 24. daselbst befindlichen, theils zu zeitlicher Zuchthausstrafe verurtheilten, theils aber unbeklagten heimathlosen Mitgliedern derselben, berichtet die Regierung des hohen Standes Luzern durch Schreiben d. d. 25. hujus, es seye nun wirklich der Zeitpunkt eingetreten, wo eine definitive Erledigung dieses Geschäftes in Gemäßheit der Conferenzial-Verhandlungen Statt finden könne, und lade sie daher die Lbl. Stände Bern, Zug und Glarus nebst dem hiesigen ein, an einen dießfälligen, während der gegenwärtigen Tagsatzung in hier abzuhaltenden Conferenz Theil zu nehmen, um die drey wichtigen Puncte wegen Repartition der Kosten des allgemeinen Prozeßes, Versorgung dieser Heimathslosen, und angemeßener Schritte gegen die nicht cncordiren-  den, allein mehr und minder durch die Verbrechen der Justificirten betroffenen Stände in’s Reine zu bringen. 
Nach Anhörung dieses Antrages, haben UHHerren und Obern beschloßen, der Regierung von Luzern die hierseitige Bereitwilligkeit zu einer solchen Verhandlung rückantwortlich zu erklären, jedoch mit der Bemerkung, man vermiße unter den Eingeladenen, die ebenfalls concordirenden Stände Unterwalden, St. Gallen und Graubünden, deren Theilnahme nun auch hierbey erforderlich, und daher eine gleiche Einladung an dieselben zu erlaßen seyn werde.
Inzwischen wird die Lbl. Justiz-Commißion beauftragt, diesem Gegenstand ihre nähere Ueberlegung zu widmen, und dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Antrag auf dießfällige Instruction der hiesigen Abordnung zu dieser Conferenz zu hinterbringen.
