Beschwerden des Cantons Thurgau über Zehentloskaufsangelegenheiten.
Da sich der Lob[liche] Stand Thurgau mit seiner Zuschrift vom 26ten d. M. über die von Seite der hießigen Finanz Commißion bisher verzögerte Herausgabe der, von den nach Wellenberg zehentpflichtigen Grundeigenthümmern von Diegenhart und Bühl zum Behuf des Zehentloskaufs verlangte Zehentertragsverzeichniße beschwert und verlangt, daß den Zehentpflichtigen, [besonders da die Frist, welche das Gesez für Eingabe der Loskaufs-Erklärungen mit Ende des Lauffenden Monats verstreiche] in ihrem Begehren beförderlich entsprochen werden möchte, – so wird die Finanzcommißion unter Zustellung der dießfälligen Zuschrift beauftragt, der Regierung beförderlich einzuberichten, was es mit diesen Beschwerden eigentlich für eine Bewandniß habe, und diesem Bericht auch eine so viel möglich vollständige Über-  sicht und Darstellung der gegenwärtigen Laage der Thurgauischen Zehent- und Grundzins-Loskaufs-Angelegenheiten überhaupt beyzufügen.
