Recursmemorial des E. Handwerks der Schön- und Schwarzfärber gegen den Beschluß der Commißion des Inneren, in Betreff des Lehrlings J. Ryffel von Stäfa.
Das E. Handwerck der Schön- und Schwarzfärber in hier stellt dem Kleinen Rathe in dem eingelegten Recursmemorial vom 4ten dieß, gegen den Beschluß der Commißion des Inneren, in Betreff des von Mariakirch aus Frankreich zurückgekehrten Färberlehrlings J. Ryffel von Stäfa, vor, daß gegen den Handwerksschluß der hießigen Meisterschaft, daß der junge Ryffel ungeachtet er erst zwey Jahre, und zwar bey einem unzünftigen Meister zu Mariakirch in der Lehre gestanden, dennoch anstatt der gesetzlich vorgeschriebenen Lehrzeit von drey und  vier Jahren, schon nach Verfluß von 11/2 Jahren, wenn er sich wohl verhalte, abgedungen werden könne und solle, von Seite des Vormundes des J. Ryffel Reclamationen an die Commißion des Inneren gebracht worden seyen, und dieselbe darauf beschloßen habe:
„Daß der benannte Lehrling Ryffel, nachdem er zuvor noch 11/2. Jahre, von der Zeit seines Anerbietens an gerechnet, als Gesell würde zünftig gearbeitet haben, ohne anders gegen Leistung der gesetzlichen Gebühren zum Meister gemacht und dem Handwerke einverleibt werden soll“.
Da nun die E. Meisterschaft gegen diesen Beschluß recurriert, weil er in das dem Handwerk durch die von der Hohen Regierung unterm 7ten Februar 1805. gesetzlich ratificierte Handwerksordnung eingeräumte Recht eingreiffe, und mit den Bestimmungen derselben in Absicht auf Lehr- und Gesellenzeit nicht übereinstimme, – so wird das eingelegte Recursmemorial des E. Handwerks der Schön- und Schwarzfärber, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung eines ausführlichen schriftlichen Berichtes überwiesen.
