Herr William M. Craig in London schreibt über die Erbshinterlaßenschaft eines in Irrland verstorbenen Herrn Peter Meister von Benken.
Da ein gewißer William M. Craig  in London sub dato 18ten passati an das hiesige Standeshaupt über die Erbshinterlaßenschaft eines in Irrland verstorbenen Herrn Peter Meister von Benken schreibt, und sich nach deßen Verwandten erkundigt, in dem ziemlich räthselhaften Briefe aber nicht deutlich erklärt, wo diese Erbschaft liegen soll, ob dortseits oder in Benken, auch die Absicht seiner Nachfrage hinterhält, so wird eine Uebersetzung des Schreibens dem L. Oberamte Andelfingen überwiesen und daßelbe beauftragt, über die Verhältniße, Vermögensumstände und Verwandtschaft des besagten Herrn Meister, und besonders wo diese Erbschaft liegen möge, Erkundigungen einzuziehen, und was dortseits bekannt ist, an die Commißion des Innern einzuberichten, indem sodann UHHerren und Obern von dieser Stelle ihre Klugen Anträge auf angemeßene Verfügung und Beantwortung gewärtigen.
