Die Regierungen von Basel und Argau zeigen an, daß sie die Französische Militar-Capitulation ihren Großen Räthen zur Ratification vorlegen werden.
Sub dato 29sten passati zeigen  Burgermeister und Rath des Standes Basel der hiesigen Regierung an, daß sie die Militar-Capitulation mit Frankreich ihrem Großen Rathe bey nächstbevorstehender Sitzung empfehlend zur Ratification vorlegen werden.
Ebenso äußern sich in einer Zuschrift vom 28sten ejusdem Burgermeister und Rath des Standes Argau, mit der beygefügten Bemerkung, daß wenn die Ratification von ihrer gesetzgebenden Behörde, auch ungeachtet der beengten Handelsverhältniße mit Frankreich, erfolge, dieselbe doch mit dem Beding begleitet seyn werde, daß man das dem Canton Argau noch zugeschriebene Bataillon zur Hälfte an den Canton Teßin oder an einen andern übertragen könne.
Diese Schreiben werden nach Verlesung als keiner Verfügung bedürfend ad acta gelegt.
