Vacante und wiederbesezte Stabs-Adjudantenstelle beym Succurs-Regiment.
Auf die von dem Herren Rathsherren und Oberst Ziegler mit Seiner Zuschrift vom 16ten Februarii dem Kleinen Rath gemachte Anzeige, daß Herr Salomon Bleuler von hier, als neuernannter Adjudant-Major bey dem Schweitzerregiment Perrier in K. Französischen Diensten, seine Entlaßung als Staabs-Adjudant bey allhießigem Succurs-Regiment anverlangt habe, – hat der Kleine Rath die gedachte Entlaßung ertheilt, übrigens aber bey dieser Gelegenheit sich zum Vergnügen gemacht, dem Herren Hauptmann Bleuler für die ausgezeichnete Treue, Beflißenheit und Geschiklichkeit, wormit derselbe seit Errichtung des hießigen Succursregiments, die Stabs-Adjudantenstelle versehen, und für die in diesem Verhältniß dem Vaterlande geleisteten ersprießlichen Dienste den bestverdienten Dank und das kräftigste hochobrig-  keitliche Wohlgefallen durch Zustellung eines Protocolls-Auszugs zu bezeugen.
Demnach hat der Kleine Rath mit vollkommenem Zutrauen auch seinerseits die von dem Herren Rathsherren und Oberst Ziegler, auf hohe Genehmigung hin, getroffene Ernennung des Herren Caspar Ott im Berg, Hauptmanns unter dem ersten Bataillon des Succurs-Regiments, zu einem Staabs-Adjudanten gutgeheißen, und die Staatscanzley beauftragt, den Herren Ott in dieser Eigenschaft zu brevetieren.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Obersten des Succurs-Regiments und der Militar-Commißion zugestellt, mit dem Auftrag an die Leztere, dem Kleinen Rathe gelegentlich den Vorschlag zu Wiederbesezung der vacanten Compagnie im ersten Bataillon des Succursregiments zu hinterbringen.
