Se. Excellenz der Landammann der Schweitz zeigt die Arrestation des aus dem Zuchthause zu Oberdischingen entwichenen Verbrechers Jacob Gysler an.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, unterm 30sten passati, dem Kleinen Rathe anzeigen, daß der, aus dem Zuchthaus zu Oberdischingen entwichene Verbrecher, Jacob Gysler, deßen Signalement unterm 28sten December 1805. dem Herren Landammann mitgetheilt worden ist, von der Französischen Gendarmerie in dem District Delémont, im Oberrheinischen Departement, handfest gemacht, und in die dortigen Gefängniße gebracht worden sey, und daß Se. Excellenz wegen Auslieferung dieses Verbrechers, mit dem Unterpräfect des gedachten Departements bereits die nöthige Abrede getroffen haben, – so ist der Herr Landammann [laut Mißiven] zu ersuchen, die sichere Überlieferung des Gyslers in hießige Gefangenschaft gefälligst zu besorgen, und der hießigen Regierung die dießfällige Kostensrechnung zugehen zu laßen, damit selbige unverzuglich saldiert werde. Hievon wird der Justiz- und Polizey-Commißion Kenntniß gegeben.
