19ter und 20ster Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Solothurn.
Der unterm 10ten Juli abseithen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn eingekommene 19te und 20ste Legationsbericht, worinn die im Lauf der könftigen Woche bevorstehende Beendigung der Tagsatzung angekündigt, und ihre neuesten Verhandlungen über nachstehende Gegenstände einberichtet werden: Antrag von Solothurn, die Französischen Bürger in Erbschaftsfällen gleich den Einheimischen zu behandeln – die Unterhandlung mit Österreich wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher – den Commißional-Rapport über das Zollwesen – die Ratification der im vorigen Jahr in den Abscheid gelegten vier Articul wegen dem Niederlaßungsrecht der Französischen Bürger – den Beschluß der Liquidationscommißion zu Gunsten des Stifts Einsiedeln gegen die Republic Wallis – die Verweisung der lezten Salzliquidations-rechnung an eine Commißion – die Eröffnung der Instructionen über das Münzwesen, und Verweisung an die bereits bestehende Commißion – das Militarpensionengeschäft – die Wahl von Sanitäts-Commißarien u. s. f. –, wurden nachrichtlich verlesen, und bedörfen keiner anderen Verfügung, als der geziemenden Verdankung gegen die Ehrengesandtschaft mittelst gewohnter Canzleycorrespondenz. 
