Von den L. Ständen Bern, Solothurn und Glarus eingesandte Signalements mehrerer Deserteurs und anderer Flüchtlinge und Civilverbrecher.
Folgende, aus verschiedenen Cantonen eingekommene Signalements, werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion überwiesen, um die nöthigen Aufträge zu erlaßen, damit auf die Flüchtlinge geachtet, und dieselben auf Betretten zu Handen der betreffenden Cantonsregierungen, welchen dann sogleich von dem Erfolg Nachricht zu geben ist, angehalten, die verwiesenen Verbrecher aber während der Zeit ihres Bannißements nicht in hießigem Canton geduldet werden:
a. Von L. Stand Bern unterm 2ten dieß eingesandt:
Signalements der für dortigen Canton in das 3te Französische Schweizerregiment angeworbenen und von demselben desertierten Joh. Jacob Bachmann von Hinweil, Canton Zürich, Pankratius Rukstuhl von Braunau, Canton Thurgau, Jacob Heimberg von Oberweil, Canton Bern, Jacob Mollet von Ramseren, Canton Solothurn,  und Johannes Schueb von Dunershausen, Canton St. Gallen. Ferner die Signalements des Lazarus Glaus von Schwarzenburg, wegen Schaafdiebstahl auf zwey Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen; des Hans Mischler von Schwarzenburg, wegen Leistungsbruch auf vier Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen; und des Conrad Spiegel von Bregenz, wegen Diebstahl und falscher Namensangabe für zwölf Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen.
Die Signalements der obgenannten Deserteurs, werden auch der Werbungscommißion zu nöthiger Verfügung mitgetheilt.
b. Vom L. Stand Solothurn unterm 2ten dieß eingesandt:
Signalement des Andreas Würstlin von Bahlingen im Würtembergischen, welcher wegen dem in der Nacht vom 27sten Wintermonat zu Biberist, Amtey Kriegstetten, verübten Todschlag des Urs Winz von Ziehlibach, eines Bernerischen Cantonsangehörigen, in starkem Verdacht stehet, und die Flucht in der gleichen Nacht ergriffen hat.
c. Vom L. Stand Glarus unterm 4ten dieß eingesandt:
Signalement des Albrecht Zweifel aus dem Linththal, der mehreren Diebstählen beschuldiget ist, und sich auf flüchtigen Fuß gesezt hat. 
Den Regierungen der gedachten Lob[lichen] Cantone wird von der getroffe-  nen Verfügung (laut Mißiven) rükantwortliche Anzeige gegeben.
