Von der Französischen Gesandtschaft verlangte Auslieferung des Henry François Gabriel Chevilet.
Die Zuschrift Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz vom 26ten Aprill, enthaltend die Communication einer vom 4ten Floréal datierten Note der Kayserlich Französischen Gesandtschaft, worinn auf Verlangen des Großrichters des Französischen Reiches, und in Folge des 18ten §. des Allianztraktats zwischen Frankreich und der Eydsgenoßschaft, die Auslieferung eines im Departement de la haute Saone wegen begangener Mordthat zum Tode verur-  theilten Französischen Bürgers, Namens Henry François Gabriel Chevillet [sic!], Deserteur von den Chasseurs de la côte d’or, begehrt, wird, zumahlen sich derselbe in die Schweiz geflüchtet haben, und allhier seßhaft seyn soll, – wird abschriftlich so wohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, auf benannten Chevilet genau achten, und ihn auf Betretten hin anhalten zu laßen, damit er verlangter Maaßen nach Hüningen gelieferet und diese Auslieferung dem Herren Landammann angezeigt werden könne. Inzwischen ist Sr. Excellenz [laut Mißiven] der Empfang zu bescheinen, und dießseitige Bereitwilligkeit mit dem Beyfügen zu äußeren, daß die in der Note der Kayserlich-Französischen Gesandtschaft enthaltene Voraussetzung, als ob der Chevillet hier etabliert oder seßhaft wäre, unrichtig sey.
