Bezahlung der rückständigen Tag- und Reisegelder der Tagsatzungsglieder von Ao 1801.
Auf angehörte Weisung der Finanz-Commißion vom 13ten Juni, betreffend die von der Liquidations-Commißion ab- und an den Kanton zurückgewiesene Forderung der acht hiesigen Mitglieder der im September und October 1801. in Bern versammelt gewesenen Helvetischen Centraltagsatzung wegen Bezalung des annoch rückständigen Theils ihrer Tag- und Reisegelder, – hat der Kleine Rath, obwohlen nicht überzeugt von der Begründheit der Weigerung der Liquidations-Commißion, diesen Gegenstand in die gemein-helvetische Staats-Schulden-Liquidation aufzunehmen, – doch beschloßen, hierüber keinen weiteren Anwurf bey der Liquidations Commißion zu ma- chen, sondern die Finanzkommißion zu begwältigen, daß sie diese in 1472. Schweizerfranken bestehenden Rükstände tilge.
