Bestätigung des gesammten Canzley-Personale und seiner Besoldung für das Jahr 1811.
Nach Anhörung der gewöhnlichen Jahresberichte des Ersten Staatsschreibers und der verschiedenen Haupt-Departements der Regierung, betreffend den Zustand der Staats-Canzley und der Commißions-Bureaux in dem zu Ende eilenden Jahr 1810, und deren Personal- und Besoldungsbedürfniß für das könftige Jahr 1811, – wurde, da die besagten Berichte allseitig gute Testimonia mit sich bringen, – beschloßen:
1.) Das Personale der fünf besoldeten Canzlisten der Staatscanzley, und die en bloc hiefür ausgeworfene Summe von 2496. Schweizerfranken, – wird wiederum auf ein Jahr bestätiget.  
2.) Die Finanzcanzley wird auch für das Jahr 1811. auf den Fuß von 2. Secretairs, 3. besoldeten, und 3. lediglich nach Maaßgabe der Umständen zu gratificierenden Copisten, bestätiget, und die Besoldung besagter Individuen auf den dießjährigen Fuß ausgerichtet werden.
3.) Das Bureau der Justizcommißion, welches zugleich auch der Polizeycommißion zudienet, wird auf den Fuß von 1. Secretair und 2. Copisten, – das der Militar-Commißion auf denjenigen von 1. Secretair und 1. Copist, – und das der Commißion des Inneren zu 2. Secretairs und 2. Copisten, von welchen der einte vornämmlich dem Hausier-Patent-Bureau zudienet, – pro Ao. 1811. bestätiget, und soll das gesammte, in diesem §. benannte Canzley-Personale auf den vorjährigen Fuß besoldet werden.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Justizcommißion, der Polizeycommißion, der Commißion des Inneren und der Militar-Commißion zugestellt.
