Schreiben der Regierung von Schaffhausen, worinn die Restitution des Amts St. Georgen in Stein neuerdings abgelehnt wird.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons Schaffhausen vom 22sten Junii, worinn derselbe das ihm unterm 11ten  abseithen des hießigen Standes zugegangene letzte Schreiben in Betreff der verweigerten und verzögerten Restitution des Amts St. Georgen in Stein, dahin erwiedert, daß, nach seiner Ansicht, der Stand Zürich nur als Souverain der Stadt und des Bezirks Stein das dortige Amt St. Georgen beseßen habe, – daß deßen Eigenthumsrecht zugleich mit der Souverainität auf den Stand Schaffhausen übergegangen sey, – daß daher die fortdauernde Beybehaltung eines in so verwikelten Verhältnißen stehenden Amtes in einem fremden Kanton, selbst unangenehme Verwiklungen zwischen den beyden betreffenden Kantonen zur Folge haben müßte, – und daß endlich der Stand Schaffhausen dießfalls eine gütliche Auseinandersetzung antrage, – ist durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben zu beantworten, worinn  der Stand Schaffhausen nochmalen auf die dießfällige, selbst durch die Mediationsacte bestätigte rechtliche Stellung des hießigen Kantons aufmerksam zu machen, und ihm vorläufig anzuzeigen ist, daß der hiesige Kleine Rath in den neuesten Äußerungen des Standes Schaffhausen über diesen Gegenstand, keinen Grund zu Abänderung seiner dießfalls gewalteten Begriffe gefunden habe, und daher auch nicht umhin könne, gelegentlich die nöthigen Einleitungen zu treffen, um zum würklichen Besizstand des Amtes St. Georgen in Stein zu treffen.
