Anstände zwischen der Bergwacht und Dorfwacht zu Horgen, über die Kosten des nothwendig gewordenen neuen Schulhausbaues.
Da es sich aus der Zuschrift des Erziehungsrathes vom 24sten passati ergiebt, daß das Schulgebäude zu Horgen für die Anzahl der Kinder zu klein, und die Erbauung eines neuen geräumigeren Schulgebäudes nothwendiges Bedürfniß sey; daß aber vor allem aus die streitige Frage entschieden werden müße, wem die Bestreitung der Baukosten oblige; ob dem Gemeindgute  und den Gemeindsgenoßen, oder nur dem Wachtgute und den Wachtgenoßen des Dorfes, indem die Bergwacht diesen Bau nur als eine Particular-Angelegenheit der Dorfwacht betrachte, und sich dabey auf den Rathsbeschluß vom 9ten November 1809. berufe, – so wird dieses Schreiben des Erziehungsrathes der Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen, um Abgeordnete beyder Partheyen vor sich zu bescheiden, und zu trachten, die zwischen denselben obwaltenden dießfälligen Anstände womöglich zu vergleichen, unerhältlichen Falls aber ihren Antrag zu näherer Bestimmung des angeführten früheren Regierungsbeschlußes und zu Obrigkeitlicher Verfügung, und in jedem Fall ihren Bericht über das Resultat ihrer Untersuchungen und Bemühungen dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
