Bittschrift des Bäckers Joseph Eicheli von Markdorf im Großherzogthum Baden wegen seiner ungewißen Bürgerrechtsangelegenheit im Kanton Graubünden.
Der seit etwa 5. Jahren zu Küßnacht sich aufhaltende Bäcker Joseph Eicheli  von Markdorf im Großherzogthum Baden, macht die hiesige hohe Regierung in einer ausführlichen Bittschrift vom 22sten v. M. mit seiner ungewißen Bürgerrechtsangelegenheit im Kanton Graubünden bekannt.
Nachdem er nähmlich, auf Anleitung des Herrn Pfarrers im Wergenstein in Bünden, vermittelst der bezahlten Summe von fl 652, einen gehörigen Heimathschein von dorther (wie die seiner Bittschrift beygefügte vidimirte Copie des bey seinem Geschäftsführer zu Chur liegenden Originals zeigt) sich verschafft, habe er von dem hiesigen Lbl. Ehegericht die Bewilligung zu Vollziehung der Ehe mit Verena Karrer von Außersihl erhalten, und die Ehe wirklich mit Beobachtung aller Formen vollzogen.
Hierauf habe er sich um Uebernahme einer vacanten Pfisterey in Uster beworben, daselbst, nachdem der Herr Gemeindammann seine Schriften in Ordnung gefunden, die Erlaubniß zu Ausübung seines Berufs erlangt, sich alsdann ein dasiges Eigenthum angeschafft, die Pfisterey gepachtet, und auf eigne Kosten in nützlichen Stand gestellt, nach allem dem aber auf sein Ansuchen um einen Niederlaßungsschein, die Verbscheidung erhalten, daß ihm ein Niederlaßungsrecht nicht ertheilt und die Ausübung seines vorhabenden Berufs nicht gestattet werden dürfe, weil er kein Schweizerbürger sey. 
Da er nun sich persönlich in den Kanton Graubünden begeben, und nachdem man ihn zu Untervatz zu beruhigen gesucht, zu Chur dagegen, wo er sich nachher ebenfalls gemeldet, den Bescheid erhalten habe, daß er um sein Geld betrogen, und weder er, noch seine Frau und Kind irgendwo Bürger oder Angehöriger des Kantons Graubünden seyen, worüber er bey dem andauernden Stillschweigen seines Geschäftsführers zu Chur wirklich Besorgniß zu schöpfen anfange, so bitte er die hiesige hohe Regierung, bey derjenigen von Graubünden auf schicklich erachtende Weise zu vernehmen zu suchen, was er hinsichtlich seines allda angekauften Land- und Bürgerrechts zu gewärtigen habe, da ihm (der sich zur katholischen Religion bekennt) auf Vorweisung seiner von dorther erhaltenen, mit Siegel und Unterschriften – auch von der Bündnerischen Staatskanzley – versehenen Documente, von dem hiesigen Lbl. Ehegericht gestattet worden sey, eine hiesige Kantonsangehörige zu ehelichen.
Diese Bittschrift mit ihren drey Beylagen (a. der gedachten Heimathsscheins-Copie, b. dem Ehegerichtlichen Erkenntniß, und c. dem Actenempfangschein seines Rechtsanwalds zu Chur) wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung, Berichtserstattung und Hinterbrin-  gung ihres Gutachtens überwiesen.
