Die Regierung von Schwytz wird ersucht, die Verehelichung des Jacob Müller von Wollerau mit Susanna Schoch von Stallikon zu bewilligen.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 18.hujus, wird der Regierung des Lbl. Standes Schwytz angezeigt, es haben sich zwey hier in Dienst stehende Personen, Jacob Müller  von Wollerau, dortigen Kantons, und die herwärtige Angehörige Susanna Schoch, Johanneßen Tochter von Stallikon, ehelich mit einander versprochen, und wünschen ihr schriftlich bekräftigtes Verlöbniß um so bälder in Vollziehung zu setzen, als sich die Braut schwanger befinde. Da nun diese in Fall seye, den gesetzlichen Erfordernißen ein Genügen zu leisten, und beyde Personen eines guten Rufes genießen, so nehme man hierorts keinen Anstand, unter Einsendung einer Abschrift ihres Eheversprechens, derselben angelegene und dringende Bitte um dortseitige Bewilligung zur Copulation beßtens zu empfehlen.  
 
