Das Hochfürstlich Bischöfflich -Constanzische Officialat bittet um die Communication der auf die Pfrund und Kaplaney Hilzingen Bezug habenden Documente.
Auf das, von Bürgermeister und Rath des Cantons Schaffhausen mit ihrer Zuschrift vom 28sten Jenner der hießigen Stelle communicierte, von Hochfürstlich-Bischöflichen G. R. Præsident, Vicarius Generalis, Officialis, und Räthen von Constanz an dieselben gelangte Ansuchen, daß ihnen zum Behuf der ihnen obliegenden Dotation der Pfarrpfründe und der zwey Kaplaneyen zu Hilzingen, die hierauf Bezug habende Bischöfliche Incorporations-Urkunde der Pfarrey Hilzingen, nebst den Stiftungsbriefen der dasigen Frühmeß und Kaplaney-Benefitzien, auch die Urbarien und Verzeichniße der Pfrund-Einkünfte, welche sämmtlich und muthmaßlich einen Theil der Archive des Klosters Stein ausmachen sollen, zur Einsicht oder abschriftlich zugestellt werden möchten; worbey aber bemerkt wird, daß sich von diesen Documenten in den Archiven des Cantons Schaffhausen keine vorfinden, – wird die Finanzcommißion sowohl, als der Herr Registrator Lavater  eingeladen, hierüber in den unter ihrer Aufsicht stehenden Archiven die nöthigen Nachforschungen anzustellen, die dießfälligen, in denselben sich vorfindenden Acten und Notizen zu sammeln, und der hießigen Stelle mit ihrem Bericht beförderlich zuzustellen.
