Speisewirthschafts-Patent-Begehren von Kleinandelfingen, Hottingen und Zürich.
Die nachbenannten Speisewirthschafts-Patent-begehren:
a.) Das unterm 2ten Augstmonat durch das Mittel des Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal  und des Gemeindraths von Klein-Andelfingen eingekommene des Herren Operator Joh. Conrad Fehr von da;
b.) Das unterm 7ten Augstmonat von dem Gemeindrath Hottingen eingegebene für das dortige Gemeindhaus;
c.) Dasjenige des dermahligen Innhabers der vormahligen Waserischen Weinschenke hinter der Mezg allhier, Mezgers Hs. Georg Büler von Örlikon, d. d. 5. Augusti;
–, werden der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
