Antwort des Sanitäts-Collegii, wegen der Pest zu Smyrna und in der Levante.
MHochgeachten HHerren und Oberen verdanken dem Lobl. Sanitäts-Collegio den unterm 18ten dieß eingegebenen sorgfältigen Bericht über den sehr zweckmäßigen Gebrauch, den daßelbe von der, mit der Rathserkanntnuß vom 15ten dieß erhaltenen Mittheilung, in Betreff der Pest zu Smyrna und in der Levante, bereits gemacht hat, und wollen gewärtigen, ob die Nachrichten, welche von der Kaufmannschaft über die wirkliche Lage der Sachen und die Dringlichkeit der Gefahr eingezogen werden, so beschaffen seyn werden, daß fernere dießörtige Verfügungen erforderlich seyen.
Übrigens finden Hochdieselben den von dem L. Sanitätscollegio beygefügten Antrag allerdings der Sache angemeßen, weßwegen das Hohe Tagsatzungs-Präsidium (lt. Mißiven) ersucht wird, daß Hochdaßelbe geruhen möchte, sich durch die sämmtlichen in Italien angestellten Schweizerischen Handelsconsuln officiell, theils nach dem eigentlichen Gesundheitszustand in der Levante, theils über die, gegen die Einbringung des Pestübels daselbst nöthig befundenen und in's Werk gesezten Anstalten zu erkundigen. Diesem Ansuchen an das Hohe Tagsatzungs-Präsidium wird der Bericht des L. Sanitäts-Collegii beygelegt.
