Genehmigtes Regulativ, betreffend die Ausscheidung der Holzcompetenzen.
Veranlaßt durch öftere, bey Erledigung von Staatsämtern, Oberamtsmannsstellen oder geistlichen Pfründen, zwischen den abgehenden und den neu eintretenden Beamteten oder Herren Pfarrern, sich erhobene Anstände in Bezug auf die Ausscheidung der mit den betreffenden Stellen verbundenen Holznutzungen, – sah sich die Finanz-Commißion zu Abfaßung eines dießfälligen bestimmten Regulatives bewogen, welches dieselbe mit Weisung vom 7ten passati dem Kleinen Rathe zur Prüfung und Genehmigung vorlegte, wie folgt:
Regulativ:
betreffend die Ausscheidung der Holz-  Competenzen.
Art: 1.) Die Jahresnutzungen der Holz-Competenzen der Pfarreyen, sollen künftig wie bis anhin, in dem Holzanweisungs-Etat und in der Forstrechnung, als jeweilen mit Martini beginnend, compariren, bey einer allfälligen Abchurung aber, als mit Herbstfrohnfasten jedes Jahrs anfangend und bis wieder zur Herbstfrohnfasten des folgenden Jahres fortdauernd, angesehen werden. Bey den weltlichen Beamtungen hingegen fängt die Jahresnutzung jeweilen mit Martini an, und dauert bis auf Martini des folgenden Jahres fort, insofern während dieser Zeit keine Veränderung in den Personen der Nutznießer erfolgt.
Art: 2.) Geschiehet eine Abänderung einer Pfarrey durch Beförderung oder Absterben innert der im Art: 1. bezeichneten Jahresfrist, so bekommt der abtretende Herr Pfarrer oder seine Hinterlaßenen so viel Antheil an der Jahresnutzung der Holz-Competenz, von Herbstfrohnfasten an gerechnet, als er oder die Seinigen noch auf der Pfarrey zu verbleiben haben, und zwar in dem Verhältniß, daß von der Frohnfasten im Herbstmonath bis zu derjenigen im März zwey Drittheile, und von  der Frohnfasten im März bis zu derjenigen im Herbstmonath ein Drittheil der ganzen Holzcompetenz berechnet werden; das Uebrige aber kommt dem Nachfolger zu gut.
Auf gleiche Weise wird bey eintretender Erledigung von weltlichen Stellen, wenn selbige innert die im Art: 1. bezeichnete Jahresfrist fällt, die Holzcompetenz von Martini bis May zu zwey Drittheilen, und von May bis Martini zu einem Drittheil berechnet.
Art: 3.) Wird der Aufmacher- und Fuhrlohn von einer Holzcompetenz von dem Staat bezahlt, so kommt selbiger in allen Fällen demjenigen zu gut, der das Holz an Ort und Stelle geführt hat. Muß hingegen der Bezüger einer Holzcompetenz (was noch bey einigen Pfarreyen der Fall ist) den Aufmacher- oder Fuhrlohn, oder beydes zusammen selbst bezahlen, so hat sich der Nachfolger mit dem Abziehenden hierüber nach Maßgabe seines ihm zukommenden Antheils an der Holzcompetenz-Nutzung abzufinden.
Im Uebrigen versteht sich von selbsten, daß die Abfuhr aller Holzcompetenzen immer zu der gesetzlich verordneten Zeit geschehe.
Nachdem nun UHHerren und Obern dieses Regulativ in allen seinen Bestimmungen als zweckmäßig erfunden, und demselben die Hochobrigkeitliche  Ratification ertheilt haben, wurde beschloßen, selbiges den HHerren Oberamtleuten und übrigen weltlichen Beamteten, deren Besoldungen mit Holznutzungen verbunden sind, so wie dem Lbl. Forstamte, durch das Mittel der Finanz-Commißion, und den unter der Collatur der H. Regierung stehenden HHerren Geistlichen, durch das Antistitium zur Kenntniß bringen zu laßen.
Es wird deßnahen dieser Beschluß sowohl der Lbl. Finanz-Commißion, als dem Hochwürdigen Herrn Antistes zu ihrer beydseitigem Verhalt mitgetheilt.
