Verlaßenschaft des in Basel verstorbenen Soldaten Heinrich Weber (oder Heinrich Hofmann) von Uster.
Die Zuschrift des Herrn Platzmajor Lichtenhahn von Basel vom 20sten Augstmonats, enthalten das Ansuchen, daß hierorts zu Gunsten der rechtmäßigen Erben über die kleine Verlaßenschaft des am 14ten d. M. als Soldat unter der  Baselischen Standescompagnie verstorbenen Heinrich Weber oder Heinrich Hofmann von Uster, disponiert werden möchte, – ist (nebst den Beylagen) dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee mit der Einladung zugestellt worden, die rechtmäßigen Erben des betreffenden Individui ausfündig zu machen, und, nachdem solches geschehen, die erforderliche Anzeige an die Canzley (unter Zurüksendung der mitgetheilten Acten) ergehen zu laßen, damit der Betrag der Verlaßenschaft in Basel enthoben werden könne. Inzwischen wird dem Herrn Platzmajor Lichtenhahn seine gefällige Anzeige vorläufig (laut Mißiven) verdankt, und ihme notificiert, daß, nach eingegangenem Amtsbericht des betreffenden Statthalteramts, das Weitere an ihn gelangen werde.
