Antwort an den Erziehungsrath, wegen der von der Schulgenoßenschaft im Turbenthal projectierten Anlegung eines Schulfonds.
Die Commißion des Inneren hinterbringt (auf den Rathsbeschluß vom 21sten September d. J.) unterm 3ten dieß ihr Gutachten mit einem Bericht ihrer kirchlichen Section über das mit einer Weisung des L. Erziehungsraths vom 5ten September an MHochgeachten HHerren und Oberen gelangte Project der Schulgenoßenschaft in der Gemeinde Turbenthal, betreffend die Anlegung eines Schulfonds zu Unterhaltung des neuerbauten Schulhauses und Anschaffung der nothwendigen Lehrmittel. Die Schulgenoßschaft wünscht nämmlich:
1.) Von jedem neuen Einkäufer in den Schulbezirk, der nicht schon Theilhaber ist, 15. fl. beziehen zu dürfen.
2.) Von jedem Bürger der Civil- und Schulgemeinde, welcher sich bey der Errichtung des Schulgebäudes außerhalb des Schulbezirks aufhält, und keinen Beytrag leistete, ehe er für Schulgenoß angesehen wird, 7. fl. 20. ß einziehen, und denselben, so lange er dieß schuldig bleibt, in Rücksicht auf Schule als Ansäß behandeln zu können; und:
3.) Jeden Ansäß für jedes Kind, das er in die Schule schickt, wöchentlich um 1. ß in diesen Fond anhalten zu dürfen.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben nun den 1sten und 3ten §. dieses Projectes einer Prüfung unterworfen, und dieselben, in Absicht auf die Sache selbst zwar genehmiget, den Betrag der darinn projectierten Beyträge aber in dem Maße herabgesezt, daß, statt der 15. fl. in dem 1sten §., nur 10. fl. von einem neuen Einkäufer, und statt des im 3ten §. bestimmten wöchentlichen Schillings von jedem Ansäßen, für jedes Kind, das er in die Schule schickt, ein jährlicher fixer Beytrag von 20. ß in den Fond geforderet werden könne.
Indem der Kleine Rath dem Erziehungsrath diesen Beschluß bekannt macht, und damit das gedachte Schulfonds-Project zurückstellt, ersucht Er Denselben, bey ähnlichen Anligen anderer Gemeinden darauf Bedacht zu nehmen, daß zu Anlegung von Schulfonds niemahls etwas erzwungen, und die gehörige Proportion des Vermögens beobachtet werde.
