Wiederanbahnung der Unterhandlungen mit St. Gallen wegen des Auskaufs der Saxischen Besizungen.
In Genehmigung des, von der diplomatischen Commißion unterm 3ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens betreffend die Wiederanbahnung der, auf der Extraconferenz zu Frauenfeld eingeleiteten Unterhandlungen mit der Regierung des L. Cantons St. Gallen wegen eines Auskaufs der hießigen Ansprüche auf die Saxischen Liegenschaften, a-Gefälle u. Effekten, wurde, in Betrachtung, daß ältere u. neuere genaue Untersuchungen des reinen Ertrags der Saxischen Liegenschaften-a, und Gefälle, ehevorige und jezige Schazungen des Werths derselben wenig vortheilhafte Aussichten darbieten, in Betrach-  tung der seit der Revolution erfolgten Entfremdung einiger Bestandtheile der ehemaligen Freyherrschaft Sax, der gleichzeitigen Deterioriation des Ueberrests, und des starken Aufwands, der ehemals der hießigen Regierung von dieser Besizung her zuwuchs, und da durch die Ziehung dieser Angelegenheit vor den Eidgenößischen Syndikat nicht nur neuen beträchtlichen Zeitverlust zur Folge haben, sondern durch diese Verzögerung und eine richterliche Einleitung dieses Geschäfts, die Spannung zwischen den beiden dabey intereßierten Ständen neuerdings aufgewekt und vermehrt werden müßte, überdem auch der L. Stand St. Gallen, nach derjenigen Lage, in welcher sich dieses Geschäft bey Auflösung der Konferenz in Frauenfeld befand, allerdings berechtigt ist, weitere dießfällige Anträge von Seite der hießigen Regierung zu gewärtigen, – beschloßen – den, in den Mißiven umständlich enthaltenen Antrag, an die St. Gallische Regierung gelangen zu laßen, und das Mittel zwischen den lezten, dort auf 20,000 fl. gestiegenen, hier auf 40,000 fl. herabgesezten beidseitigen Anerbietungen, also die Summe von 30,000 fl. als den billigen Punkt vorzuschlagen, in welchem man sich zu gütlicher Berichtigung dieses Geschäfts vereinigen könnte; zugleich aber auch die dortige Regierung zu ersuchen, daß sie sich gegen den hießigen Stand in Ansehung der St. Gallischen Schuldforderungen so zu äußern belieben möchte,  daß auch diese wichtige Angelegenheit bald zum Ziel gebracht werden könne.
