Weisung an das L. Ehegericht, in Betreff der Copulationsbegehren von Personen verschiedener Religionsbekenntniße.
Die von dem L. Ehegericht mit Schreiben vom 7ten Christmonat eingelegte Beschwerde, daß sich theils kürzlich wegen des Copulationsgesuchs des Salomon Siber von Unterstraß mit der Catholikin Maria Crescentia  Schreiber von Rheinau, einige Anstände von Seite des Pfarramts zu Rheinau ergeben haben, theils überhaupt seit einiger Zeit von der Römisch-Catholischen Geistlichkeit bey Copulations-Begehren von Personen verschiedener Religionsbekenntniße, so viel möglich Schwierigkeiten in den Weg gelegt werden,– wurde unterm 26sten Christmonat a. p. der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung überwiesen, und diese erstattet nun darüber unterm 4ten d. M. ihren sorgfältigen Bericht und Antrag, in deßen gänzlicher Genehmigung der Kleine Rath hat finden müßen, daß allervorderst der Specialfall des Siber und der Schreiberin keiner Verfügung bedürfe, da das L. Ehegericht bereits darüber abgesprochen hat, daß aber auch alle andern, bey diesem Anlaß zu Kenntniß der Commißion des Innern gebrachten und von ihr untersuchten Fälle ähnlicher Art, nicht von der Beschaffenheit seyen, daß solche neue einschreitende Regierungsverfügungen über diesen Gegenstand begründen könnten.
Hingegen haben MHochgeachten HHerren und Obern allerdings für nöthig erachtet, dem L. Ehege-  richt wiederholt zu empfehlen, in jedem vorkommenden Fall, wo es sich um Copulationsbegehren von Personen verschiedener Religionsbekenntniße handelt, darüber genau nach Vorschrift der bestehenden Gesetze abzusprechen, und wenn sich dabey Anstände von Seite der Catholischen Geistlichkeit ergeben sollten, solche jedesmahl der Regierung einzuberichten, damit dann von ihr das weiter nöthige darüber verfügt werden könne.
