Mathias Schmid, und noch 8. Bürger von Eglisau beschweren sich über dem ihnen zugegangenen Befehl wegen der Straßen-Reparation.
Die Petition des Mathias Schmid, und noch 8. anderer Bürger und Ansäßen zu Eglisau vom 2ten dieß, worin sie sich über einen, auf einem Beschluß der Wegcommißion beruhenden executorischen Befehl des Herrn Unterstatthalter Ganz, und die darauf erfolgte Aufforderung des Gemeindraths, ungesäumt mit Zügen an der Straßen-Reparation Theil zu nehmen, beschweren, weil sie keine Besitzer von Zügen, auch nicht die einzigen bemittelten Einwohner von Eglisau seyen, sich aber anheischig machen, auf den ehevorigen Fuß, wie andere Nicht-Zugbesitzer entweder selbst, oder durch bezahlte Arbeiter an der befohlenen Reparation Theil zu nehmen, und deswegen die Regierung um Hilfe bitten, wird der Finanzcommißion, zu Handen des Straßendepartements mit der Einladung überwiesen, die Petenten einerseits einstweilen auf denjenigen  Fuß zu verbscheiden, wie solches von Seite der Regierung unterm 8ten Augstmonat lezthin, laut beyliegendem Protocolls-Extract, gegen Bülach geschehen ist, anderseits aber in Rüksicht der Claßification, wegen welcher die Petenten von Eglisau sich beschweren, die nöthigen Untersuchungen vorzunehmen, und auf Fundament derselben, die nöthigen Einleitungen zu treffen.
