Verzeichniß der Züricherischen Deserteurs aus den Französischen Schweizer Regimenteren.
Die von der Werbungscommißion mit ihrer sorgfältigen Weisung vom 1sten dieß dem Kleinen Rathe vorgelegten zwey Verzeichniße, nämmlich:
1.) Das Verzeichniß der im Lauf des Jahrs 1812 im hießigen Canton ausgeschriebenen vier Deserteurs aus den vier capitulierten Schweizerregimenteren in K. K. Französischen Diensten.
2.) Dasjenige der in eben diesem  Zeitpunkt wieder eingebrachten 15 Deserteurs der besagten Regimenter; 
– sind Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) abschriftlich mitzutheilen; mit der Anzeige, daß, da im Lauf des verfloßenen Jahrs keine solche hießige Deserteurs aus den genannten Regimenteren, welche zufolge des Tagsatzungsbeschlußes vom 27sten Junii 1808 des Landes- [,] Bürger- und Heymathrechts verlustig zu erklären wären, verzeiget worden seyen, man sich auch nicht im Fall befinde, Seiner Excellenz ein dießfälliges drittes Verzeichniß zu übermachen.
Der Werbungs-Commißion wird ihre sorgfältige Bemühung beßtens verdankt.
