Brand-Ereigniß in der Hauserischen Scheune in der Buchlen bey Richtersweil.
Dem Herren Unterstatthalter Hotz von Oberrieden wird sein vorgestriger Amtsbericht, woraus erhellet, daß in der Nacht vom 13ten auf den 14ten Jenner morgens gegen vier Uhr, aus unbekannter Veranlaßung, in der etwann eine Viertelstunde vom Dorf Richtersweil entfernten, ganz abgelegen von anderen Gebäuden im Feld stehenden Scheune des Johannes  Hauser in der Buchlen, Feuer ausgebrochen, und dardurch (ungeachtet versuchter, thätiger Hülfe) das Gebäude ganz eingeäscheret, auch über dem 7. Haupt Vieh, 2. Wägen, ein Quantum Heu und Stroh, nebst vielem Gütergeschirr ein Raub der Flammen geworden, – bestens verdankt, die weiteren, dießfälligen Berichte gewärtiget, und dem Herren Unterstatthalter die Fortsetzung der eingeleiteten Untersuchung über die Entstehung des Brandes aufgetragen.
