Beschluß wegen Entlaßung der Pulvermacher Gebrüder Hofer, und derselben Entschädigung. Vollmacht zu einsweiliger Anstellung eines andern Pulvermachers.
Veranlaßt durch einen von der L. Zeugamts-Commißion mit Weisung vom 4ten d. M. erstatteten schriftlichen und mündlich noch vervollständigten Bericht, in Bezug auf die schon seit vielen Jahren durch die zwey Gebrüder Hofer von Langnau,  Cantons Bern, auf Rechnung des Staats in hiesigem Canton betriebene Pulverfabrication, zu deren Verbeßerung unlängst ein fremder, seines Berufes vollkommen kundiger Pulvermacher, Nahmens Dietrich, als Gehülfe der Gebrüder Hofer angestellt wurde, gegen welche Maßregel aber sinther von Seite dieser Letztern durch Rede und That in solchem Maße geeifert wurde, daß sich die Zeugamtsverwaltung zu Verhütung schlimmer Folgen genöthigt fand, ernstliche Maßregeln gegen die Hofern zu ergreifen, und den Gegenstand der h. Regierung zu angemeßener Verfügung zu überweisen, – hat der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung der mit diesem Bericht verbundenen Anträge, und von der Ueberzeugung geleistet, daß die Gebrüder Hofer, so wohl wegen ihrem in neuesten Zeiten mehrmahls zu Tage gelegten widerspenstigen und ungebührlichen Betragen, als wegen nicht genugsamer Kunde des ihrer Leitung anvertrauten Fabricationszweiges ohne bedeutenden Nachtheil für das Intereße des Staats nicht länger in ihrer bisherigen Anstellung als Pulvermacher geduldet werden können, (in Bezug auf §. 2. mit Mehrheit, sonst einmüthig)  beschloßen, die L. Zeugamts-Commißion zu bevollmächtigen:
1.) Die Gebrüder Hofer spätestens auf nächstkünftige Lichtmeß (1829.) ihrer Anstellung als Pulvermacher zu entlaßen und dieselben nebst ihren Familien auf gleichen Termin zu gänzlicher Räumung der obrigkeitlichen Wohnung anzuhalten.
2.) Denselben, in Rücksicht vieljährig geleisteter Dienste eine Aversal-Summe von Frk[en]. 1200. als Entschädigung für ein und allemahl auszubezahlen, unter der ausdrücklichen Bedingung jedoch, daß sich dieselben verpflichten, nebst ihren Familien nach ihrem Heimathsorte Langnau, im Kanton Bern, zurückzukehren. Hierbey hat es überdieß die Meinung, daß obige Summe nicht in die Hände der Hofer selbst gelegt, sondern zu ihren Gunsten an die betreffende Gemeindsbehörde übermacht werde.
3.) Die von den Hofern auf eigene Kosten erbaute, nahe bey der Pulvermühle gelegene Scheune, um die Summe von fl. 1400. auf Rechnung des Staats käuflich zu übernehmen.
4.) Den Gebrüdern Hofer die Summe von fl. 225., welche sie oder ihre Familie seiner Zeit bey Ankauf des Landes, auf welchem die Pulvermühle erbaut ist, zu Erleichterung und Beschleunigung der Sache an die Gemeinde Altstätten  bezahlten, wieder zu remboursiren.
5.) Das denselben eigenthümliche, circa sieben Vierling haltende Land, über welches der Weg von besagter Scheune nach Altstätten führt, auf Rechnung des Staats um die Summe von fl. 300. pr. Juchart anzukaufen; und:
6.) Endlich, den im Eingang erwähnten Dietrich, in so ferne nähmlich derselbe sich über seine Abkunft und sein Heimathsrecht gehörig ausweisen kann, auf eine beliebige Probezeit als Pulvermacher anzustellen, und mit demselben einen, für den Staat möglichst vortheilhaften Vertrag abzuschließen.
Von diesem Beschluße wird sowohl der L. Zeugamts-Commißion als der L. Finanz-Commißion, wegen allfällig an die erstere zu leistenden Geldvorschüßen, Kenntniß ertheilt.
