Der K. Preußischen Gesandtschaft wird ein Todtenschein, betreffend den Caspar Spörri, Steinmetz aus dem Fischenthal, übersandt.
Der von der Königl. Preußischen Gesandtschaft gewünschte, und von dem Ehrw. Pfarramt St. Peter verlangte Todtenschein, betreffend den Caspar Spörri, Steinmetz aus dem Fischenthal, war, zufolg Bericht der Staatskanzley, nicht von demselben erhältlich, sondern es hatte sich gefunden, daß dieser Mann im Spitale gestorben, und daher wurde nun ein von dem Seelsorger dieser Krankenanstalt ausgestelltes Attestat durch heutige Mißive dem Herrn von Armin übersandt.
