Basel disponirt über die, von dem desertierten Jakob Kölliker von Thalweil, der dortigen Standes-Compagnie schuldig verbliebenen 42. Fr. 6. Bz[en]. 7. Rp[en]. und verweist den Kölliker aus dem dortigen Canton.
Da der Lobl. Stand Basel, unterm 8ten dieß, in Beantwortung der hießigen rükantwortlichen Zuschrift vom 4ten dieß, den Kleinen Rath ersucht, die 42. Franken 6. Bazen, 7. Rp[en]., welche der, unter der dortigen Standes-Compagnie gediente, wegen eines Diebstahls verhaftete, aber entwichene Jakob Kölliker von Thalweil, der Caßa der Standes-Compagnie, wegen erhaltener Effecten, schuldig verblieben ist, der dortigen Staats-Canzley zu übersenden, – so wurde die hießige Staatscanzley beauftragt, diese Summe, welche wirklich richtig von dem Vater des Köllikers an den Herren Unterstatthalter Ulmer, und von diesem an die hießige Staatscanzley bezahlt worden ist, der dortigen Canzley zu übermachen. Und da der L. Stand Basel beyfügt, daß er, in Rüksicht der ihm notificierten Umstände dieser Familie, und in Betrachtung der dießeitigen Fürsprache, es auch hierbey bewenden laßen, den Jakob Kölliker lediglich von dem Canton Basel verwiesen haben, und weder auf deßelben Auslieferung noch fernere Bestrafung dringen wolle, – so wird der Herr Unterstatthalter Ulmer, dem Vater des Kölliker von dieser schonenden Verfügung nachrichtliche Kenntniß geben; und daß dieß geschehen sey, wird der Staatscanzley von Basel (laut Mißiven) angezeigt. 
