Herr Carl Wilhelm Fäsi, Alumnus und V. D. M., bittet zu Fortsetzung seiner theologischen Studien auf einer Akademie, um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung.
Das Schreiben des im Alumnate befindlichen HHerrn Carl Wilhelm Fäsi V. D. M. von hier, welcher seit geraumer Zeit, während der Unpäßlichkeit des wohlehrwürdigen HHerrn Pfarrer Vögeli, deßen Predigerstelle an der Waysenhauskirche versieht, enthält das Ansuchen, daß die Hohe Regierung ihm dem HHerrn Fäsi, bey der Beschränktheit seiner ökonomischen Kräfte eine mild Hochobrigkeitliche Unterstützung zum Behuf der weitern Betreibung seiner theologischen Studien auf einer Academie, zu verordnen geruhen möchte.
Diese Bittschreiben wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
