Resignierte und wiederbesezte Stelle im Mittel des Zunftgerichts Oberstraß.
Dem mittelst einer Zuschrift des Herren Bezirksstatthalter Angst von Regensperg vom 23ten Junii eingekommene Entlaßungsbegehren des Herrn Hauptmann Franz Hausheer von Wipkingen von der Stelle eines Mitglieds des Zunftgerichts Oberstraß, – ist, in Betrachtung der dem Herrn Hauptmann Hausheer obligenden und die weitere Besorgung sei-  ner zunftrichterlichen Verrichtungen unmöglich machenden militarischen Geschäfte, einmüthig entsprochen, und hierauf mit Mehrheit der Stimmen der:
Herr Gemeindammann Hs. Jacob Bühler von Schwamendingen
zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Oberstraß gewählt worden; worvon dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu eigenen Handen und mit dem weiteren Auftrag Kenntniß gegeben wird, sowohl dem Zunftgericht Oberstraß und dem neu erwählten Mitglied desselben von dieser Ernennung Kenntniß zu geben, als auch dem Herrn Hauptmann Hausheer seine Entlaßung anzuzeigen, und demselben zugleich im Namen des Kleinen Raths den Hochobrigkeitlichen Dank für seine in dem Verhältniß eines Mitglieds des Zunftgerichts geleisteten ersprießlichen Dienste, zu bezeugen.
