Anfang der Berathung des Gesezesvorschlags über die verfaßungsmäßige Censur des Großen Raths.
Es wurde mit Berathung des sub 11ten Julii a. c. von der Organisations-Commißion hinterbrachten sorgfältig ausgearbeiteten Gesezes-Entwurfs, betreffend die Art und Weise der auf kommende Ostern 1805 bevorstehenden Verfaßungs-mäßigen Censur der Großen Räthe durch die Zünfte, – der Anfang gemacht, die sieben ersten Articul behandelt, und theils genehmiget, theils mit einigen Modificationen und Zusätzen versehen, wie solches dem Gutachten in Margine beygeschrieben ist, und dem gegenwärtigen Protocoll nach Beendigung der Berathung einverleibt werden wird, deren Forstsezung wegen annoch bevorstehender anderweitiger dringender Geschäfte auf eine könftige Sitzung eingestellt wurde.
