Bericht der Escherischen Intereßenten am Oberweiler-Zehenten, wegen deßen Loskauf-Capital.
Da es sich aus dem unterm 16ten Jenner an den Kleinen Rath gerichteten Schreiben der Escherischen Intereßenten an dem Zehenten zu Oberweil bey Dägerlen, ergiebt: „Bemeldte Intereßenten haben (in Folge der ihnen durch die Rathserkanntnuß vom 28sten Merz a. p. ertheilten Begwältigung) das Geschäft des ihnen angesagten Loskaufs des gedachten Zehentens an die Hand genohmen, sich gegen die dortige Gemeindsvorsteherschaft zur Annahme der Aufkündung erklärt, und ihr die Berechnungssumme des Loskaufs-Capitals in fl 13,821. ß. 27. Hlr. 9 1/4, mitgetheilt; worauf die Gemeinde Oberweil, in Kraft ausgestellten Scheins vom 8ten Junii 1805, obige Berechnung als gesezlich richtig anerkannt, sich zur Abbezahlung würklich erklärt, und einzig, anstatt sechs gesezlicher Jahres-Zahlungen, acht dergleichen sich ausgebeten, welches die Escherischen Intereßenten auch unbedenklich gestattet, so daß bereits eine erste Zahlung erfolgt sey: Was die Anwendung dieser succeßiv eingehenden Gelder betreffe, so haben die Intereßenten bereits unter sich ein Regulativ festgesezt, daß und wie benannte Gelder mit der möglichsten Sicherheit angeliehen, als ein Capitalfond für die betreffenden Intereßenten mit Sorgfalt aufbewahrt, und der davon abfließende Jahresnuzen, unter selbige, nach ihrem betreffenden Eigenthumms-Antheil abgelieferet werden solle“, – so hat der Kleine Rath andurch seinen Beschluß vom 28sten Merz a. p. in Erfüllung gesezt erachtet, mithin obige Hauptmomente der Escherischen Declaration, seinem Protocoll einverleiben, anbey aber die  Escherischen Intereßenten nochmahlen und förmlich bey ihrer Erklärung und Garantie, in Bezug auf die Integrität des Capitals, behaften wollen.
