Die Regierung von Bünden verlangt einen Heimathschein für die allda befindliche Convertitin Barbara Huber von Stäfa.
Da die Regierung des L. Standes Graubünden mit Zuschrift d. d. 22sten passati dafür ansucht, daß der allda befindlichen Convertitin Barbara Huber von Stäfa ein Heimathschein ertheilt werden möchte, so beauftragen UHherren und Obern das L. Oberamt Meilen, einen solchen der Gemeinde Stäfa abzufordern und einzusenden, oder aber, wenn sie gültige Weigerungsgründe hätte, solche einzuberichten. 
