Wahl des Herrn Gemeindammann Jacob Ackeret von Seuzach zum Mitglied des Großen Rathes und angeordnete Untersuchung seiner Vermögensrequisite.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 17. hujus einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß die Zunft Hettlingen, am 14ten versammelt, zu ihrem directen Mitgliede des Großen Rathes in gehöriger Form gewählt, den Herrn Gemeindammann Jacob Ackeret von Seuzach, so wird Wohldasselbe beauftragt, dem Gewählten seinen letzten Vermögenssteuerschein und rücksichtlich der in bemeldtem Wahlprotokolle enthaltenen amtlichen Anzeigen über die Mangelbarkeit seiner Vermögensrequisite, auch der betreffenden Gemeinde ihre Steuerregister mit vollständiger Auskunft über den Steuerfuß abzufordern, und solche der L. Commißion des Innern einzusenden, von welcher der Kleine Rath einen Bericht über die Hinlänglichkeit oder den  Mangel der erforderlichen Ausweisung gewärtigt.
