Abschlag des Baadenschen Seekreis-Directorii für den Handelsmann Gujer, wegen Zollreclamationen.
Das Großherzoglich-Baadische Directorium des Seekreises ersucht die hiesige hohe Regierung sub dato Constanz den 8ten dieß, in Folge Rescripts des Großherzoglichen Finanzministerii vom 28sten Juny d. J., den hiesigen Staatsangehörigen Handelsmann Gujer in Zürich, auf seine unterm 12ten Juny d. J. bey dem Großherzoglichen Finanzministerio eingereichte Bitte, um Gleichsetzung mit den inländischen Handelsleuten hinsichtlich der Verzollungsart seiner Waaren, verständigen zu wollen, daß dieser Bitte nicht willfahret werden könne.
Von dieser abschlägigen Verbscheidung ist dem hiesigen L. Oberamte zu Handen des Reclamanten Kenntniß zu geben.
