Niederlaßungsbewilligung für Schneider Joh. Friedrich Weiß von Göttingen im Würtembergischen.
Da Herr Unterstatthalter Hirzel unterm 3ten dieß berichtet, daß der bereits seit 11. Jahren in der Gemeinde Oetweil auf erkauften Ligenschaften sich aufhaltende, mit einer Cantonsbürgerin verheyrathete Schneidermeister Johann Friedrich Weiß von Göttingen im  Würtembergischen, gemäß der Rathserkanntnuß vom 12ten May und der Publication vom 16ten Februar, sich um das fernere Ansäßenrecht in der Gemeinde Oetweil angemeldet, und derselben zwey von ihr angenohmene Bürgen gestellt habe, wie dieß sich aus ihrem eventuellen Aufenthaltsbewilligungsschein ergiebt, – so wird dem Schneidermeister Weiß hiermit das Niederlaßungsrecht für vier Jahre in der Meynung ertheilt, daß er, wenn er sich ferner in dem hießigen Canton aufhalten zu dürfen wünsche, mit der dannzumahligen Bitte beym Abfluß dieser vier Jahre, einen legalen, von seiner Landesobrigkeit für ihn und sein Weib und Kinder ausgestellten Heymathschein eingebe. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Oetweil, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
