Königlich-Würtembergische Special-Citation an Herren Jacob Nüscheler und Söhne.
Die von dem Königlich-Würtembergischen Ober-Justiz-Collegio 2ten Senats unterm 25sten August eingesandte Special-Citation an das hießige Handlungshaus, Herren Jacob Nüscheler und Söhne, zu der vor gedachtem Collegio Dienstags den 5ten December d. J. vorzunehmenden Liquidation in der Debit-Sache des Freyherren Maximiliam [sic!] von Deuring in Gottmadingen, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, sammt dem beygefügten Verzeichniß der betreffenden dortigen Procuratoren, im Original zugestellt, um diese Schriften dem genannten Handlungshause mit der dießfälligen Insinuation zugehen zu laßen, von deren Erfüllung der Herr Statthalter dem Kleinen Rath zu Handen des genannten Königlich-Würtembergischen Collegii berichten wird. 
