Anwurf der Regierung von Luzern, wegen einer dorthin zu berufenden zweyten Conferenz über die Errichtung eines neuen Bisthums.
Um den in Luzern Statt gehabten Vorberathungen über die Errichtung eines neuen National-Bisthums an die Stelle des sich ehedem in die Schweiz ausgedehnten Bisthums Constanz, weitere Folge zu geben, und somit diesen sehr wichtigen Gegenstand sowohl zum Behuf eines zuverläßigen kirchlichen Zustandes, als zum Nutzen und Wohl des Staates selbst bald seinem Ziele näher zu bringen, wünscht die Regierung des L. Standes Luzern im Laufe des bevorstehenden Herbstmonats die laut Conferenzial-Sitzung vom 16ten  Jenner d. J. verständigte zweyte Conferenz dorthin einzuberufen, wenn dieser Zeitpunkt den L. Ständen angenehm seyn sollte, und deßwegen ihre Ansichten sowohl hierüber als (da solches von einigen L. Ständen noch nicht geschehen ist) auch über die ihnen unterm 15ten May lezthin mitgetheilten Verhandlungen und Vorschläge der ersten katholischen Conferenz zu vernehmen, worauf dann die dortige Regierung sich vorbehält, den betreffenden L. Ständen über den Tag der Einberufung und die Sache selbst, die nähern Eröffnungen zu machen.
Dieses Schreiben wird dem Hochlobl. Staatsrathe überwiesen, um mit einiger Beförderung ein Gutachten über jene frühern Conferenzial-Vorschläge, und den gegenwärtigen Antrag von Luzern zu hinterbringen.
