Ansuchen des Gemeindrathes Wald um Herstellung des Rathsbeschlußes von 1804, die dortige Secundarschule betreffend.
Der Gemeindrath Wald legt mit Zuschrift vom 24. v. M. das Ansuchen ein, daß der unterm 22. November v. J. über die Schulverhältniße des Diaconates zu Wald erlaßene Rathsbeschluß und das darauf gegründete Erkenntniß der Finanz-Commißion vom 30. gl. M., nach welchem benanntem Diaconat entweder von der Gemeinde Wald ein jährlicher Beytrag von 160. Frk[en]. geleistet oder für jeden Schüler ein Schullohn von 4. Frk[en]. entrichtet werden soll, wieder abgeändert und entweder der frühere Rathsbeschluß vom 11. August 1804. in seinem ganzen Umfang hergestellt, oder der Gemeinde Wald zu einer gegen billigen Ersatz zu bewerkstelligenden Auflösung der dießfälligen Verhältniße verholfen werden möchte, indem es ihr schwer falle, eine fixe Beschwerde für die Diaconatsschule zu übernehmen, während die frühere Stundenzahl reducirt worden, und kein bestimmter Schulplan vorhanden sey.
Dieses Gesuch hat der Kleine Rath  dem Lbl. Erziehungsrathe in die Hand gelegt, mit dem Auftrag, in Berathung zu nehmen, ob die Secundarschule zu Wald schicklicher Weise durch den Herrn Diacon allein, oder aber in Verbindung mit einem Gehülfen zu versehen, und zu was für einem Beytrag an diese Anstalt die Gemeinde im einen oder andern Fall anzuhalten seyn dürfte. Hierüber sowohl, als über einen dießfalls aufzustellenden ausführlichen Schulplan, gewärtigt der Kleine Rath einen Bericht und gutächtlichen Antrag.  
