Wiederholtes Circulare des Herren Landammanns wegen beschleunigter Stellung der Schweitzerregimenter.
Das geheime Kraisschreiben des Herren Landammanns der Schweitz vom 14ten December, enthaltend die mit verschiedenen Bemerkungen begleitete Communication einer unterm 11ten December an den Herren Landammann eingekommenen Note des Französischen Bottschafters Herren Generalen Vial, und einer von dem Kriegsminister des Französischen Reiches unterm 4ten December an den Herren Generalen Vial gerichteten Zuschrift, worinn, auf Höchsteigene Äußerungen Sr. Majestät des Französischen Kaysers sich beziehend, auf möglichst beschleunigte Stellung der capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in Französischen Diensten, gedrungen wird, – ist der Werbungscommißion, zum Behuf des ihr bereits am 17ten hujus in Auftrag ertheilten Ratschlags, mitzutheilen, und gegen den Herren Landammann (laut Mißiven) in Beziehung auf das bereits am 17ten hujus an Hochdenselben erlaßene Schreiben, durch wiederholte Zusicherung dießfälliger Bereitwilligkeit zu erwideren.
