Recepiße des Landammanns der Schweiz auf den hießigen Bericht, in Betreff der französischen Werbung.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, bemerken in ihrer Empfangsbescheinigung vom 9ten dieß, auf den hießigen Bericht vom 5ten dieß, in Betreff der französischen Werbung, daß Hochderselbe, in seiner dießfälligen Antwort an den Französischen Minister, von den dießeitigen Notizen bereits Gebrauch gemacht habe, welche Ihn bey unbefangener Beurtheilung überzeugen werden, daß die Ursache des langsammen Gangs der Werbung nicht bey den Cantons-Regierungen zu finden sey. Dieses Recepiße ist ad acta zu legen.
