Warnungsverruf über Georg Rechsteiner von Speicher, Kantons Appenzell A. R.
Der von Landammann und Rath des L. Standes Appenzell A. R. mit Zuschrift d. d. 17. hujus zu concordatsgemäßer Behandlung eingesandte Warnungsverruf über Hs. Georg Rechsteiner von Speicher, wegen schlechten  Lebenswandels, – wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und soll den öffentlichen Blättern einverleibt, so wie der Regierung von Appenzell der Empfang bescheint werden. 
Warnungsverruf.
Da, laut eingelangter Mittheilung, der Große Rath des L. Standes Appenzell A. R. den öffentlichen Warnungsverruf über Hs. Georg Rechsteiner von Speicher verfügt hat, weil derselbe seine Gemeinde mit dem Unterhalte mehrerer unehelicher Kinder belästigte, so werden besonders alle Weibspersonen, vor näherm Umgange mit diesem Menschen gewarnt, indem sie alle daherigen Folgen selbst zu tragen hätten, deren die Gemeinde Speicher entschlagen ist. 
Signalement.
Hs. Georg Rechsteiner von Speicher, ledigen Standes, alt 26. Jahre, ein Haus- und Güterknecht, mittlerer Statur, hat schwarze Haare, bläulichte Augen, spitzige Nase und Kinn, mittlern Mund, und gesundes Aussehen.
