Waßerrechtsbewilligung für Hs. Heinrich Egli von Rüti.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 4ten hujus, dem Hs. Heinrich Egli von Rüti auf seine ehrerbietige Bitte zu Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnerey die Errichtung eines Waßerwerks an dem Laufenbach bey Rüti auf bezeichneter Stelle unter nachfolgenden, wörtlich angetragenen, auf Untersuchung der Experten gegründeten Bestimmungen bewilligt:
1.) Daß derselbe zwar das, von der Waßergaße und dem Loorenbächli bey seinem  Eigenthum in dem Laufenbach sich vereinigende Waßer zu Bewegung eines oberschlächtigen Rades benutzen könne, dagegen aber über diese Stelle hinauf weder in dem einen noch andern Zufluße das Waßer zu keinen Zeiten nachlösen dürfe, sondern lediglich so aufnehme, wie es ihm zufließe.
2.) Soll die Errichtung dieses Waßerwerkes unter Obrigkeitlicher Aufsicht und Leitung geschehen, wo alsdann nach deren Vollendung zu bestimmen seyn wird, wasfür eine Recognition an den Staat für Bewilligung dieses Waßerrechts zu bezahlen seyn dürfte.
3.) Endlich soll dieses Waßerwerk ohne Anzeige und Obrigkeitliche Einwilligung niemals verändert oder anderweitig benutzt werden dürfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem L. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde für den Egli zugestellt.
