Die Vorberathung wegen Fortsetzung der Unterhandlungen mit Baden über Heimathlose und Vaganten, wird der L. Justiz- und Policey-Commißion überwiesen.
Ein Kreisschreiben vom 3. hujus, durch welches der Hohe Vorort sämmtliche Stände einladet, mit Beförderung ihre Ansichten und Wünsche zu eröffnen, ob er sich mit Wiederaufnahme und Fortsetzung der liegen gebliebenen Unterhandlungen eines zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden abzuschließenden Vertrages über Heimathlose und Vaganten befaßen, oder aber solche der künftigen Tagsatzung vorbehalten solle, wird der L. Justiz-Commißion zu vereinigter Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
