Dank des L. Standes Unterwalden nid dem Wald, für die freundschaftliche Aufnahme seines Ehrengesandten, auf die hier Statt gehabte Conferenz.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Unterwalden nid dem Wald, vom 17ten passati, worinn derselbe der hießigen Regierung für die freundschaftliche Aufnahme und Behandlung des dortigen Hochgeachten Herren Ehrengesandten auf die hier statt gehabte Conferenz mit den betreffenden Lob[lichen] Ständen, wegen der Collatur-Rechte im Thurgau seinen verbindlichen Dank erstattet, ist lediglich ad acta zu legen.
