Malefizgerichtliche Urtheile über Melchior Dürr, Georg Stübinger, Jacob Dürr und Barbara Dürr, gebohrne Städler.
Die gestrigen Tags von dem verfaßungsmäßigen Malefiz-Gericht des hießigen Cantons ausgefällten, und dem Kleinen Rath zuschriftlich communicierten, theils Todes- theils sonstigen Strafurtheile über die vier hier inhaftierten, von dem Obergericht bereits sub 7ten Martii a. c. dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht überwiesenen Jauner; namentlich:
a) Über den heymathlosen Melchior Dürr, vulgo Breysacher- oder Breisgauer-Adamlis-Bub, welcher in mehrerer und minderer Verbindung mit anderen berüchtigten Jauneren, und größtentheils als Haupt derselben, sieben und sechszig qualificierte Diebstähle (und darunter sechs und zwanzig nächtliche Einbrüche) begangen hat, und heute mit dem Strang vom Leben zum Tod gebracht werden, auch sein Leichnamm drey Monate lang in Ketten am Hochgericht aufgehangen bleiben soll.
b) Über den Hs. Georg Stübinger von Fortschberg, in der Österreichischen Provinz Steyermark, vulgo Tyroler- oder Bayer-Jörgel,  welcher (nachdem er wegen früher begangenen schweren Markt- und Pferd-Diebstählen und nächtlichen Einbrüchen wiederholt bestraft worden) im vorigen Herbst in einem Steinbruch bey Stuttgart von der Züchtlingsarbeit entwichen ist, sich unmittelbar nachher neuerdings, und zwar sogleich beym Eintritt in hießige Lande, in eine förmliche Diebsverbindung mit den Jauneren Dürr eingelaßen, und in Gemeinschaft mit denselben innert Zeit von vier Tagen zwey mit nächtlichem Einbruch begleitete, und einen Marktdiebstahl verübt hat, darbey als Hauptthäter zum Vorschein gekommen ist, und heute mit dem Schwerdt vom Leben zum Tode gerichtet werden soll;
c.) Über Jacob Dürr, vulgo Breysacher- oder Breisgauer-Adamlis, welcher bey den meisten von seinem Bruder begangenen Diebstählen und Einbrüchen als zwar untergeordneter Theilnehmer zum Vorschein kömmt, und kommenden Sammstag Nachmittags eine Stunde lang an den Pranger gestellt, gebrandmarkt, mit Ruthen scharf ausgestrichen werden, und zwanzigjährige  schwere Kettenstrafe ausstehen soll, nach deren Verfluß er (woferne nicht mitlerweilen eine Deportation und zweckmäßige Versorgung im Auslande möglich ist,) aus gesammt L. Eydsgenoßschaft Zeit Lebens bannisiert seyn, und vor seiner Abführung die Urfehde beschwören soll;
d.) Über die Barbara Dürr, gebohrne Städler, vulgo Herrgottsmachers-Barbel, Wittwe des unter dem Namen Breysacher- oder Breisgäuer-Adamli bekannt gewesenen Jauners, Adam Dürr, und Mutter der beyden obbenannten Melchior und Jacob Dürr, – welche, wegen Verführung ihrer unglüklichen Söhne zum Diebshandwerk und gehabter Mitwißenschaft von ihren begangenen Diebstählen und Einbrüchen, am Sammstag an den Pranger (an welchem über ihrem Kopf die Aufschrift: Rabenmutter, Urheberin des Unglüks ihrer Kinder, – befestiget werden soll) gestellt, ausgestäupt werden, und lebenslänglich schwere, von ihren Kinderen ganz abgesönderete Zuchthausstrafe ausstehen, auch in den nächsten drey Jahren, jedes Mahl am 22sten Merz, als dem Todestage ihres durch sie unglüklich gewordenen Sohns, eine Züchtigung von zwölf Ruthenstreichen an der Stud erhalten soll;  – werden der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, diese vier Urtheile in allen ihren Theilen behörig exequieren zu laßen; als worvon dem Obergericht (lt. Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
