Erneuerte Erkundigung des K.K. Ministers Herrn von Krumpipen in Betreff des Schuhmacher Jacob Wetter.
Da der K.K. Herr Minister bey der Eydsgenoßenschaft, Herr Baron von Krumpipen, in dem an den HHerrn Amtsburgermeister erlaßenen Schreiben, sein, laut Protokoll vom 18ten Julii gemachtes Ansuchen um Ausfindigmachung des, im Canton Zürich ansäßig sein sollen-  den österreichischen Untertans Jacob Wetter erneut, und von Seite des Kleinen Raths bey allen Vollziehungsbeamten Nachfrage deshalben geschehen, aber theils gar keine, theils lediglich die Antwort eingekommen ist, daß nichts in Erfahrung gebracht worden sey, so ist nunmehr noch das letzte Mittel der einzuziehenden Erkundigung zu versuchen, und folgende Nachfrage den öffentlichen Blättern einzurüken:
„Da Jacob Wetter, Schuster, gewesener Soldat unter dem K.K. neugebauerschen Infanterie-Regiment, im hießigen Canton auf seiner Profeßion arbeiten soll, und seine, im Österreichischen befindlichen Verwandten von seinem Leben, Aufenthaltsort, oder allfälligem Tod Kenntniß zu haben wünschen, durch die bisherige Nachforschung bey den sämtlichen Vollziehungsbeamten der Regierung aber, über den gedachten Wetter nichts hat in Erfahrung gebracht werden können, – so wird hiermit jedermann, der über das Leben, den gegenwärtigen Aufenthalts-Ort, oder den allenfalls erfolgten Tod des Jacob Wetters Auskunft zu geben im Stande ist, aufgefordert, dieselbe schriftlich innerhalb der nächsten 14 Tage an den betreffenden Herrn Bezirks- oder Unterstatthalter zu Handen des Kleinen Raths gelangen zu laßen.“
Von dieser Verfügung ist dem K.K. Herrn Minister, Herrn Baron von Krumpipen, nach Inhalt der Mißiven, rükantwortliche Notiz zu geben, mit der Versicherung, daß die Regierung nicht unter-  laßen werde, wenn sich auf diesen öffentlichen Aufruf eine Nachricht über den Schuster Wetter ergeben würde, dem K.K. Herrn Minister davon Mittheilung zu thun.
