Bewilligung des Königs von Sardinien zu einem Ankauf von 1000. Säcken Reis für die hiesigen Armenanstalten.
Aus einem Schreiben Sr. Excellenz, des Königl. Sardinischen Gesandten, Herrn Marquis de Gares, d. d. Bern 24sten October, an den Hochlobl. Staatsrath, welches dem Kleinen Rathe vorgelegt wird, ergiebt sich, daß Se. Majestät, der König, dem gemachten Ansuchen zufolge,  eine Ausfuhr von Reis für die Armenanstalten im Canton Zürich gestatten will, allein das Quantum in Betrachtung der Zeitumstände, von zwey auf ein Tausend Säcke beschränkt hat, und wünscht, daß dieser Vorrath von dem Marquis de Brême bezogen werden möchte, welchem als Besitzer bedeutender eigener Vorräthe, die Ausfuhrerlaubniß für ein solches Quantum, mit der Anweisung ertheilt worden sey, solches zu diesem Zwecke bereit zu halten, an welchen sich daher die Vorsteher jener Anstalten mit Autorisationen Eydsgenößischer Behörde wenden können.
Sodann legt der Herr Minister noch einen Tarif des herabgesetzten Zolles für die Früchte und Mähl bey, welche von dem Freyhafen in Genua die Sardinischen Staaten transitiren.
Nach Anhörung dies Schreibens, welches dem Herrn Minister in allgemeinen verbindlichen Ausdrücken zu bescheinen ist, haben UHHerren und Obern erkennt, hievon der für den Ankauf von fremden Früchten besonders verordneten L. Commißion mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, daß sie nun einstweilen den Bezug des zugesicherten Vorrathes Reis directe besorge, so wie dann in der Folge das allenfalls weiter ange-  meßen erachtende gutächtlich einberichte und antrage.
Sodann ist im Nahmen des Staatsrathes den respectiven Ständen, welche jener Transitzoll wegen Fruchtankäufen intereßirt, Kenntniß zu geben, welche Expedition nebst derjenigen des bemeldten Recepiße an den Herrn Marquis de Gares von der Eydsgenößischen Canzley zu besorgen ist.
