Warnungsverruf über Jacob Frey, Leinenweber von Unter-Engstringen, Pfarre Weiningen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Ehegerichtes d. d. 6ten hujus erkennt, über Jacob Frey, Leinenweber von Unter-Engstringen, Pfarre Weiningen, welcher sich einer liederlichen ausschweifenden Lebensart ergeben, nach begangenem Ehebruch flüchtig gemacht, und seine Frau und Kinder, die  nun der Gemeinde zur Last fallen, muthwillig verlaßen hat, eine öffentliche Verrufung ergehen zu laßen; es soll daher der Warnungsverruf nebst Signalement den öffentlichen Blättern einverleibt, der L. Kantonspolizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und sämtlichen Eydsgenößischen Ständen, welche über solche Gegenstände mit dem hiesigen in Condordat stehen, mitgetheilt werden. 
Dieser Beschluß wird auch dem L. Ehegerichte bekannt gemacht. 
