Militär-Entlaßungen; Ernennungen und Versetzungen im 3ten Militärkreise.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichtes und Antrags der Lbl. Militär-Commißion d. d. 14ten hujus, dem Herrn Marx Buchmann ab Gammetschweil, Hauptmann der 2ten Frey-Compagnie, und dem Herrn Jacob Heß von Unter-Wetzikon, Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie, beyde vom 3ten Quartier des 3ten Militärkreises; ferner dem Herrn Jacob Krauer auf Windegg, Pfarre Wald, Hauptmann der 3ten Füsilier-Compagnie, und Herrn Johannes Kündig von Wellnau, Pfarre Bauma, beyde vom 4ten Quartier; und endlich dem Herrn Hs. Heinrich Meyer von Nänikon, Hauptmann der 2ten Füsilier-  Compagnie im 6ten Quartier des 3ten Militär-Kreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters begehrte Entlaßung von ihren Stellen, unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste bewilligt, wovon denselben mittelst Protokolls-Auszugs Kenntniß gegeben wird.
Sodann sind an deren Stelle ernannt worden, in dem 3ten Quartier:
Zum Hauptmann der 2ten Freycompagnie, der bisherige Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie, Herr Rudolf Weber von Wetzikon, und zum Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie, der bisherige Oberlieutenant Herr Jacob Schellenberg im Aathal, Pfarre Wetzikon; und zum Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie der bisherige Hauptmann der Depot-Compagnie, Herr Johannes Bebi von Wetzikon. In dem 4ten Quartier: Zum Hauptmann der 3ten Füsilier-Compagnie, Herr Jacob Zuppinger von Fischenthal, bisheriger Hauptmann der Depot-Compagnie; und zum Hauptmann der 4ten Füsilier-Compagnie, Herr Heinrich Honegger von Blattenbach bey Wald, bisheriger Quartiermeister, Im 6ten Quartier: Zum Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie, der bisherige Oberlieutenant Herr Johannes Schneider von Pfäffikon. In demselben Quartier ist der Fallit gewordene Heinrich Schneider von Dürstelen, Pfarre Hittnau, Aide-Major mit Hauptmannsrang, von der Officiersstelle zu streichen. 
Ferner sind nachfolgende Officiere befördert worden, als: Im 3ten Quartier Herr Johannes Egli, Oberlieutenant von Klein-Bärentschweil, zum Hauptmann der Depot-Compagnie, und Herr Jacob Wolfensperger, Oberlieutenant von Bärentschweil, zum Aide-Major mit Hauptmannsrang. In dem 4ten Quartier zum Hauptmann der Depot-Compagnie, Herr Oberlieutenant Caspar Rüegg von Steg, Pfarre Fischenthal.
Von diesen Mutationen wird der Lbl. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Ott, als Inspector des 3ten Militärkreises, und den betreffenden Herren Quartierhauptleuten mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, den beförderten Herren Officieren aber sind förmliche Brevets ausgefertigt und zugestellt.
