Ausfertigung der Convention mit dem L. Stand Schaffhausen, wegen Überlaßung des Amtes St. Georgen in Stein, an denselben.
Auf den von dem Präsidio der Finanz-Commißion mündlich erstatteten Bericht, daß nunmehro die Tauschhandlung mit dem L. Stand Schaffhausen, in Betreff des Amtes St. Georgen in Stein, auf das Fundament der dießfalls von dem Großen Rath unterm 18ten und von dem Kleinen Rath unterm 23sten Decembris a. p. gefaßten Beschlüße, in so weit ins Reine gebracht sey, daß das dießfällige Vertrags-Instrument würklich habe ausgefertiget werden können, – und nachdem gedachtes Vertrags-Instrument dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sitzung würklich vorgelegt worden, so wie es wörtlich in die heutigen Urkunden eingetragen ist, – wurde dasselbe vollkommen gutgeheißen, mit dem Standessigill und den Unterschriften des HHerren Amtsburgermeisters und des ersten Staatsschreibers, im Namen des Kleinen Raths bekräftiget, und sodann dem Lobl[ichen] Stand Schaffhausen annoch mit heutiger Morgenpost, unter dem in den Mißiven enthalte-  nen Begleitschreiben, und mit der Bitte übermacht, daß derselbe nunmehr dem hießigen Stand auch ein gleichlautendes dießfälliges Instrument einsenden möchte; bey welchem allem die Meynung waltet, daß nun die noch obwaltenden Pentenzen der Execution dieser Übereinkonft zu berichtigen, gänzlich den Finanzbehörden beyder contrahierender Lobl[ichen] Stände überlaßen sein solle.
