Eröffnung der vereinigten General-Intendantur der verbündeten Armeen, in Betreff der wegen ihres Rückmarsches zu honorierenden Requisitionen.
Die vereinigte General-Intendantur der Armeen der Hohen verbündeten Mächte, zeigt in einer an die Regierung des hießigen Standes und Vororts gerichteten Zuschrift, datiert Paris den 4ten May an, daß nach einer höheren Bestimmung, die Einleitungen und An-  ordnungen wegen des Rückmarsches der verbündeten Armeen, nicht von der vereinigten General-Intendantur, sondern von jedem einzelnen General-Intendanten der respectiven Armeen ausgehen sollen, und fügt deßwegen das Ansuchen bey, sowohl hierorts die von jedem einzelnen der unterzeichneten drey General-Intendanten, nämmlich dem K. K. Oesterreichischen Herrn Feldmarschall-Lieutenant von Prochaska, dem Kayserlich-Rußischen Herrn General-Major von Cancrin, und dem Königlich-Preußischen Herrn General-Major Grafen von Lottum, an die hießige Regierung in der gedachten Beziehung ergehenden Requisitionen zu honorieren, als auch zu Vermeidung etwanniger Weiterungen, die übrigen L. Eydsgenößischen Cantonsregierungen hievon in Kenntniß zu setzen. 
Diese Eröffnung ist den L. Ständen Bern, Luzern, Basel, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen, Graubündten, St. Gallen, Argau, Thurgau und Waadt, in Begleit des in den Mißiven enthaltenen kurzen Schreibens in vidimierten Abschriften mitzutheilen.
