Jahresbericht über die landwirthschaftliche Arbeitsanstalt im Oberamte Regensperg.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde mit Weisung d. d. 22sten passati ein sorgfältiges Referat in Bezug auf den Bericht und die Rechnung, welchen die Aufsichtsbehörde der Land-  wirthschaftlichen Arbeitsanstalt im Oberamte Regensperg über den Jahreslauf von Lichtmeß 1821. bis eodem 1822. eingereicht hatte.
Der Rechnungs-Conspect gibt folgendes Resultat. Das mit Lichtmeß 1821. gezeigte reine Gut, die Fahrhabe nach gemachter Schatzung inbegriffen, betrug: fl. 1475. 2. ß. 3. Hlr.
In der Rechnung von Ao. 1822. sind die
Activa:
fl. 13716.
29. ß.
3. Hlr.
an
Haus und Gütern.
„    1457.
15.
–   „
„
Fahrhabe.
„    1166.
28.
10.
„
Baarschaft.
„        20.
–   „
–   „
„
Vorschüßen.
16360 „
33.  „
1. „
Passiva.
fl. 10,000. „
–   „
–  „
Capitalschuld an Herrn Bischof Merian.
„    4,000. „
–   „
–  „
Capital an Ebendenselben.
„       900. „
–   „
–  „
an 18. Actien.
„         84. „
28. „
9. „
Guthaben der Haushalt-Caßa.
fl. 14,984. „
28. „
9. „
also daß nach Abzug dieser Paßiven von den Activen, das reine Gut nur in fl. 1376. 4. ß. 4. Hlr. besteht, und sich gegen die Rechnung von 1821. ein Rückschlag von fl. 98. 37. ß. 9. Hlr. zeigt.
Dieses Resultat und die Verhältniße der Anstalt im Allgemeinen, veranlaßten die Lbl. Commißion des Innern eine Unterredung ihrer Indüstrie-Section mit etlichen Mitgliedern der Aufsichtsbehörde zu veranstalten, um eigentlich die Lage des Institutes klar zu erkennen, und  daraus Folgerungen auf den künftigen Bestand desselben zu ziehen.
Bey dieser Unterhaltung ward die Ueberzeugung allgemein, daß theils die, seit Begründung des Institutes ganz veränderten Zeitumstände, theils die Schwierigkeit, eine solche Anstalt durch ihr eigenes ökonomische Product, ohne bedeutende äußere Hülfsmittel fortzusetzen, keine Hoffnung zu fernerer Consistenz derselben in ihren gegenwärtigen Verhältnißen gewähre, zumal mit Ao. 1823. die bisher zufolg Subscription gefloßenen freywilligen Beyträge aufhören. Hingegen äußerten die Mitglieder der Administrations-Commißion, daß der Gedanke obwalte, einen andern Versuch zu machen, und zwar dieses Institut in eine Versorgungsanstalt für unmündige Kinder umzuwandeln. Nach vorläufiger Berechnung der dießfälligen Bedürfniße, und der Voraussetzung, daß für ein Kind, deren 20. aufgenommen werden könnten, 25. fl. Tischgeld bezahlt würde, müßte zu Deckung der Unkosten aus den Kirchen- und Armengütern jährlich fl. 300. erhoben und eine Summe von circa fl. 800. durch freywillige Beyträge zusammengebracht werden.
Auf das Ergebniß dieser Unterredung und nähern Entwicklung der Ansichten gründete nun die Lbl. Commißion des Innern ihre gutächtliche Berichtser-  stattung an den Kleinen Rath, welche Hohe Behörde sich in sorgfältiger Berathung ebenfalls einmüthig überzeugte, daß ein unnachtheiliger Fortbestand der Anstalt in ihren gegenwärtigen Verhältnißen nicht gedenkbar, und zwar die gute Absicht des neuen Projectes nicht zu verkennen, aber eben so wenig zu verhoffen seye, daß selbiges in der Ausführung günstigere Resultate haben werde, daher es für das ökonomische Intereße der Theilhaber an diesem Unternehmen am gerathensten seyn möchte, die Liquidation desselben auf wenigst nachtheilige Weise so bald möglich zu suchen.
Indem der gegenwärtige Beschluß der Lbl. Aufsichts-Commißion zugestellt wird, verbleibt die hohe Regierung in derjenigen Stellung, welche sie von Anfang gegen dieses Institut angenommen, welches sie nähmlich als ein Unternehmen in gemeinnützigen Absichten günstig betrachtete, und seine Verhältniße zum allgemeinen Staatshaushalte reg[u]lirte, hingegen aber den Theilhabern das Einverständniß über ihre Zwecke und Intereßen gänzlich anheimstellte und also auch in gegenwärtigem Augenblicke überläßt.
Dieser Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen der Lbl. Aufsichts-Commißion zugestellt. 
