Wiederholter Auftrag an das Bezirksgericht Horgen, wegen Einleitung des Inform: Processes, in Bezug auf den Kleinertschen Constitutions-Verbreitungs-Handels.
Der Kleine Rath hat zwar aus der von Herrn Reyhner Präsident des Bezirksgerichts Horgen eingekommnen Zuschrift vom 1ten hujus diejenigen Bedenklichkeiten entnommen, welche bey demselben wegen an Handnahme der dem Bezirksgericht Horgen unterm 27ten Juli durch das Mittel des Bezirksstatthalter, überwiesenen Kleinertschen Constitutions Verbreitungs Handels von Mettmenstetten, obzuwalten scheinen; allein, da der Kleine Rath hierüber nicht einzutretten sich im Fall befindet, so ergeht anmit an den Herrn Gerichtspräsident Reyhner der wiederhollte Auftrag, nach Innhalt des erwähnten in abschriftlicher Beylage enthaltenen Beschlußes vom 27. Juli, den dießfälligen Informativ-Proceß einzuleiten, und die deswegen vorgeschriebenen Anordnungen, so wie die Wichtigkeit des Gegenstands es erheischt, zu beschleunigen: Zu welchem Ende hin demselben die diesfälligen Verhöre anmit zurükgesandt werden.
