Die Tagsatzung überweist den L. Ständen den Entwurf einer Bundesverfaßung zwischen den XIX. Cantonen der Schweiz.
Die Hohe Tagsatzung übermacht mit ihren beyden Circularschreiben vom 31sten passati und 4ten dieß, den ausgearbeiteten Entwurf einer Bundesverfaßung zwischen den 19. Cantonen der Schweiz, – den L. Ständen, welche berufen sind, in Beherzigung der Lage des Vaterlandes, diesem auf gegenseitige Sicherheit und Rettung zielenden Vertrag die Höchste Ratification zu ertheilen. In dem ersteren Schreiben vom 31sten dieß werden die Grundsätze, nach welchen dieser Bundesverfaßungs-Entwurf  bearbeitet wurde, entwickelt, und bemerkt, daß dieselben den Erwartungen der Hohen Mächte, die sich so wohlwollend für die Sicherheit und Unabhängigkeit unsers Bundesstaates geäußeret haben, im wesentlichsten entsprechen. 
Für die Einsendung der Ratification hat die Tagsatzung, in Rücksicht auf die Wichtigkeit der Sache, welche die Zusammenberufung der Höchsten Cantonsgewalten erforderet, den elften künftigen Heumonats, als spätesten Termin angesezt, und hofft zuversichtlich, daß bis dahin kein Canton Bedenken tragen werde, durch Annahme der Bundesverfaßung die Schweiz zu einem Staatenverein zu bilden, deßen Anerkennung die europäischen Mächte als eine neue Epoche der öffentlichen und Privat-Wohlfahrt für uns und unsere Nachkommen bezeichnet haben.
Und da vor endlicher Festsetzung der Cantonsverfaßungen, die Bundesverfaßung selbst schwerlich die Anerkennung der verbündeten Monarchen erhalten dürfte, – so läßt die Tagsatzung ferner das Ansuchen an die Cantone ergehen, daß womöglich noch vor Anfang des nächst bevorstehenden Heumonats, die von der Höchsten Behörde eines  jeden Cantons bereits angenohmene, oder noch zu genehmigende Verfaßungsurkunde der Bundesversammlung eingesandt werde.
Endlich warnet die Hohe Tagsatzung die Cantone, und forderet dieselben dringend auf, alle Anstrengungen mit den ihrigen zu vereinigen, auf daß überall, was die Tagsatzung feierlich anordnet:
1.) Den bestehenden Obrigkeiten Ehrerbietung und Gehorsamm erwiesen;
2.) Der Status quo im Inneren, als derjenige Zustand, in welchem die Schweiz bis zur regelmäßigen Einführung der neuen Ordnung der Dinge verbleiben soll, gehandhabet;
3.) Jedes unregelmäßige Unternehmen, jede Gewaltthat von einzelnen Theilen, die eine voreilige Abtrennung oder Veränderung dieses Status quo beabsichtigen würden, unterdrückt werde.
Diese beyden Schreiben mit den zwey beygelegten gedruckten Exemplaren des Bundesverfaßungsentwurfs (welche, da dieser nur zu Gewinnung von Zeit gedruckt wurde, lediglich als vertrauliche abschriftliche Mittheilung betrachtet werden sollen), werden dem Hochlobl. Staatsrate zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres Befindens über den Entwurf  der Bundesverfaßung überwiesen, um dann von Seite des Kleinen Raths dem Großen Rate den dießfälligen Bericht und Antrag vorzulegen.
Die zweyte Beylage, welcher in dem Kreisschreiben der Tagsatzung vom 31sten passati erwähnt ist, nämmlich der Protocollsauszug über die Abstimmung der einzelnen Gesandtschaften, – wird den L. Ständen, wie es in der Nachschrift des Circulars bemerkt ist, nachgesandt werden.
