Einberufung des Herren Decan Fäsi von Rifferschweil nach Luzern, den protestantischen Gottesdienst allda während der Tagsatzung zu versehen.
Da es sich aus dem, sub 9ten hujus von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern, eingekommenen officiellen Berichtschreiben No. VI, und einem, demselben im Original beygelegten, ebenfalls vom 9ten Junii datierten Ansuchungsschreiben der von dem Kleinen Rath des Standes Luzern mit der Anordnung der bey Abhaltung der Eydsgenößischen Tagsatzung nothwendig zu treffenden Einrichtungen und Verfügungen, speciell beauftragten, dortigen Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer, ergiebt, daß die  hierseitige Standesbewilligung gewünscht und erbeten werde, daß Herr Pfarrer und Decan Fäsi von Rifferschweil, welcher die protestantischen gottesdienstlichen Verrichtungen in Luzern während des jüngstverfloßenen H. Pfingstfests, mit vorzüglichem Beyfall und zur Erbauung versehen hat, während der Dauer der ganzen Tagsatzung auch ferner den protestantischen Gottesdienst alldorten besorgen könnte, zu welchem Ende hin die vorhin gedachte Behörde des L. Standes Luzern für freye Wohnung und Unterhalt des einzuberufenden Predigers gesorgt habe, – so haben sich MHochgeachten HHerren und Oberen wohl gefallen laßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und daher sowohl Seine Hochwürden, den HHerren Antistes Heß, als den Herren Pfarrer und Decan Fäsi selbst, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß hiervon benachrichtiget; mit der Einladung an den Herren Decan, dem erhaltenden Ruf zu entsprechen, vorher aber, mit Consens Seiner Hochwürden, des Herren Antistes, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit die pfarramtlichen Verrichtungen in Rifferschweil und allfählig auch die Decanats-geschäfte des Freyamtscapitels, durch die  Abwesenheit des Herren Decan Fäsi keinen Abbruch leiden. Von dieser entsprechend getroffenen Verfügung solle der hießigen Ehrengesandtschaft durch heutige Abendpost (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben werden.
