Das Gesuch des Rudolf Kunz von Wald um Milderung des über ihn ergangenen Strafurtheils wird zurückgewiesen.
Über das, schon in der Sitzung vom 16. April vorgelegene, Rehabilitationsgesuch des Rudolf Kunz von Wald, hörte der Kleine Rath einen unterm 15ten May verfaßten Bericht und Antrag der L. Kantons-Policey-Commißion an, aus welchem sich folgendes ergab:
Bittsteller wurde zwey Mahl obergerichtlich beurtheilt. Im Januar 1818. verfällte ihn das Gericht wegen Falschmünzerey zu einjähriger Zuchthausstrafe und zwölfjähriger Einstellung im Activ-Bürgerrechte; im Juli 1819. wurde er wegen Diebstahls zur Ausstellung neben den Pranger, öffentlicher Züchtigung, vierjähriger Zuchthausstrafe, sodann sechsjähriger Eingränzung in seine Gemeinde, und endlich zu „lebenslänglicher Entsetzung des Activbürgerrechts und der Besorgung seines Vermögens“ verurtheilt. Diese letztere  Strafbestimmung ist es nun, um deren Aufhebung Kunz hat einkommen wollen.
In Übereinstimmung mit dem Commißional-Antrage hat der Kleine Rath erkannt: es sey kein Grund vorhanden, bey dem L. Obergerichte auf Abänderung des fraglichen Urtheils anzutragen; mithin sey Bittsteller in seinem Gesuche abzuweisen.
Das Oberamt Grüningen ist beauftragt, demselben den gegenwärtigen Bescheid zukommen zu laßen und ihm zugleich die eingelegten Acten zurückzustellen.
