Herr Pfarrer Schinz zu Eglisau empfiehlt die Brandbeschädigten von Seglingen zu einem Steuernachtrag.
Das Schreiben des Herrn Pfarrer Schinz zu Eglisau vom 26ten pti, worin die Hausväter zu Seglingen,  Jacob Frey Schmids, Hs. Jacob Hausers Botten, Heinrich Schwarber, welche bey den Kriegs-Ereignißen Ao 1799 ihrer Wohnungen durch Brand beraubt wurden, wiederholt zu einem Steuernachtrag empfohlen werden, ist der Commißion des Innern in die Hände zu legen, inzwischen dem Herren Pfarrer Schinz rükantwortlich zu bemerken, daß die Regierung dieses Gegenstandes halber für einmal nichts anderes zu verfügen sich im Fall befinde, als was die Commißion des Inneren den Petenten bereits, ganz den Umständen angemeßen, in Antwort ertheilt habe.
