Die Regierung von Schaffhausen wird eingeladen, dem Herrn Pfarrer Hüninger in Andelfingen einen Vicar zu geben.
Die L. Finanz-Commißion, welche in Folge eines von dem Hochw. Kirchenrathe eingegangenen Berichtes über den dermahligen höchst bedenklichen Zustand, in der sich die unter Schaffhauserischer Collatur stehende Pfarrgemeinde Andelfingen in kirchlichen Angelegenheiten befinde, beauftragt worden war, diese Angelegenheit in Vorberathung zu ziehen, hinterbrachte der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 3ten hujus ihr sorgfältiges Gutachten, aus dem sich, so wie aus einer beygelegten Berichtserstattung des L. Oberamtes Andelfingen ergeben, daß der seit dem Jahre 1812. auf  jener Pfründe befindliche, gegenwärtig im 69sten Altersjahre stehende Herr Pfarrer Hüninger, zwar hinsichtlich der Kanzelvorträge sein Möglichstes leiste, hingegen in Führung der schon von seinem Vorgänger vernachläßigten Tauf-[,] Ehen- und Todtenregister jener aus 7. Civilgemeinden bestehenden Pfarrgemeinde, sich große Nachläßigkeit zu Schulden kommen laße, welches übrigens nicht in dem Maße hätte Statt finden können, wenn die alljährliche Pfarr-Visitation mit mehr Sorgfalt wäre vorgenommen worden. Daß ferner auch in Bezug auf Führung der Stillstandsgeschäfte und Beaufsichtigung der zehn zu Andelfingen gehörigen Schulen, vieles zu wünschen übrig bleibe, und daß, wenn der Zustand der dortigen Jugend noch an Verwilderung grenze, solches größtentheils jenem Mangel an Aufsicht nicht nur von Seite des Herrn Pfarrers, sondern auch des betreffenden Schulinspectorates zuzuschreiben seyn dürfte.
Im Ganzen seye die Stimmung der Gemeinde gegen den Herrn Pfarrer nicht ungünstig, und es werde der Gottesdienst ordentlich besucht, doch walte allerdings der begründete Wunsch, daß den obhandenen Mängeln abgeholfen werden mögte. 
Nach Anhörung dieser noch in Weiteres eingehenden Berichte haben sich UHochgeachten Herren überzeugt, daß ohne anders die dringende Nothwendigkeit vorhanden seye, durch kräftiges Einschreiten dafür zu sorgen, daß den kirchlichen Bedürfnißen der mehr benannten Gemeinde ein beßeres Genügen geschehe, und daß die hiesige Regierung in ihrer Stellung befugt seye, die dießfällige Abhülfe von dem L. Stande Schaffhausen als Collator zu verlangen, und zwar in milder Rücksicht theils auf das Alter, theils auf die gedrückten Verhältniße des Herrn Pfarrer Hüninger, in dem Sinne, daß solches durch Bestellung eines Vicars geschehe. Es wurde daher beschloßen, der Regierung von Schaffhausen folgender Weise zuzuschreiben:
„Schon öfters habe die hiesige Regierung mit Bedauern vernehmen müßen, wie unvollständig der im Jahre 1812. auf die Pfründe Andelfingen gewählte Pfarrer Herr Joh. Caspar Hüninger den ihm obliegenden pfarramtlichen Verrichtungen ein Genügen leiste, und welch nachtheilige Folgen hieraus für die seiner Leitung anvertraute, aus sieben Civilgemeinden und zehn Schulen bestehende ansehnliche Pfarrgemeinde erwachsen. 
Immer aber habe man die Hoffnung genährt, es werde der Herr Pfarrer die zu verschiedenen Mahlen erhaltenen Winke benutzend, sich bestreben, den gegründeten Klagen über seine Amtsführung durch beßere Wahrnehmung und Erfüllung der ihm obliegenden Pflichten abzuhelfen, und darum sey auch bisanhin in schonender Berücksichtigung des Alters und der persönlichen Verhältniße, so wie in billiger Anerkennung der vielen achtungswerthen Eigenschaften desselben, jede directe Beschwerde gegen den Collator unterblieben.
Neulich aber seyen von Seite des Hochw. Kirchenrathes sowohl als auch von dem betreffenden Oberamte, welchem darüber ein Bericht abgefordert worden, sehr bedenkliche Anzeigen über den Zustand der pfarramtlichen Angelegenheiten der Gemeinde Andelfingen eingegangen, aus welchen die hohe Dringlichkeit hervorgehe, dem wachsenden Schaden durch geeignete Mittel ohne längern Aufschub zu steuern.
Es habe sich nähmlich aus diesen Berichten im Wesentlichen ergeben, daß die dem Herrn Pfarrer obliegende Führung der Tauf[,] Ehen- und Todtenregister jener volkreichen Gemeinde, welche schon durch frühere Versäumniße in Unordnung gerathen, auch  von ihm auf eine bedauerliche Weise vernachläßigt worden, woraus sehr nachtheilige Folgen sowohl für die ganze Gemeinde, als auch für einzelne Genoßen derselben, entstehen können und müßen. Daß ferner in Bezug auf Führung der Stillstandsgeschäfte und Beaufsichtigung der Schulen gar vieles zu wünschen wäre, und daß, wenn der Zustand der dortigen Jugend in vielen Beziehungen nahe an Verwilderung grenze, dieses hauptsächlich dem Mangel an gehörigem Jugendunterricht und Aufsicht von Seite des Pfarramtes zuzuschreiben seye.
Bey solcher Lage der Sachen liege der hiesigen Regierung, Kraft der ihr zustehenden Oberaufsicht über das Kirchen- und Schulwesen, die Pflicht ob, ernstlich darauf Bedacht zu nehmen, daß dem obwaltenden Bedürfniße einer beßern pfarramtlichen Besorgung der Gemeinde Andelfingen abgeholfen werde, und indem man nun zu diesem Ende der Regierung von Schaffhausen die gegenwärtige Mittheilung mache, verbinde man damit das dringende Ansuchen und Begehren, daß sie, zufolge des ihrem L. Stande zustehenden Collaturrechtes auf benannte Pfründe, ohne Aufschub die nöthige Vorsorge treffen wolle, damit dem  Herrn Pfarrer Hüninger ein tüchtiger Vicar zugegeben werde, der ihm in allen Pfarrgeschäften an die Hand gehen und helfen möge, das Mangelhafte in beßere Ordnung zu bringen.
Wenn die hiesige Regierung, in wohlwollender Rücksicht auf das Alter und andre beschwerte Verhältniße dieses von Schaffhausen bestellten Pfarrers zu Andelfingen, bisher alle mögliche Geduld und Nachsicht eintreten laßen, so dürfe sie nun hingegen erwarten, daß die jenseitige Regierung dem wohlbegründeten und aus augenscheinlicher Dringlichkeit der Sache hervorgehenden Begehren um so bereitwilliger entsprechen und ohne Verzug die nöthigen Veranstaltungen zu baldiger Bestellung eines Vicars treffen werde.“
Gegenwärtiger Beschluß wird einstweilen nur dem L. Oberamte Andelfingen, deßen sorgfältiger Bericht die Hohe Regierung mit Vergnügen und Befriedigung vernommen, bekannt gemacht.
