Erblehensweise Veräußerung des Staatslehens im Kämos an den bisherigen Lehenmann Honegger.
Auf den unterm 11ten d. M. von der Finanz-Commißion hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde dieselbe begwältigt, dem Lehenmann Honegger im Kämos, das von demselben bisher beworbene Staatslehen unter nachfolgenden Bedingungen als Erblehen zu überlaßen:
1.) Das Erblehen enthält:
a. An Gebäuden:
1. Haus geschätzt auf
fl
750.
1. Scheune
“
150.
1. Waschhaus
“
70.
fl
970.
b. An Wieswachs.
8. Jucharten 2. Vlg. 5000. [Quadratfuss]
“
1525.
c. An Ackerfeld.
7. Jucharten 1870. [Quadratfuss]
“
560.
Summa
fl
3055.
2.) Hat der Erblehenmann in einer zu bestimmenden kurzen Zeitfrist von höchstens fünf Jahren an das  Capital 1000. fl zu bezahlen, dafür bis zur Abbezahlung Bürgschaft oder Real-Caution zu leisten, und daßelbe mittlerweilen à 4. pr. C. zu verzinsen.
3.) Soll derselbe an Erblehenzins alljährlich von Martini 1818. an entrichten:
5. Mütt Kernen.
22. fl an Geld.
4.) Wenn der Erblehenmann sich der Erblehenschaft entledigen will, so kann solches nicht anderst geschehen, als vermittelst einer über jene 1000. fl zu bezahlenden Loskaufs-Capital-Summe von 2800. fl.
5.) Endlich hat derselbe sich allen übrigen Erblehensbedingnißen zu unterziehen.
Die Finanz-Commißion ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
