Brandschaden des Jacob Meyer zu Adentschweil, Pfarre Bärentschweil.
Der Kleine Rath, nach angehörtem sorgfältigem Bericht, und in gänzlicher Genehmigung des Antrags der Brandaßecuranz-Commißion vom 12ten dies, über das am 2ten dieß abends zu Adentschweil, Pfarre Bärentschweil, in der mit No 93. a. b. und c. bezeichneten und für fl. 3000. aßecurierten Behausung des Jacob Meyer, durch bis jetzt unentdeckt gebliebene Ursache entstandene Brandunglück, – beschließt:
Dem Jacob Meyer, da keiner-  lei Argwohn vorsätzlicher Brandstiftung obwaltet, den daherigen, nach gesetzlicher Schatzung auf 125. fl., als 1/24. des Aßecuranzwertes, sich belaufenden Schaden in diesem Maaße durch die Aßecuranz-Commißion vergüten zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
