Verschiedene Veränderungen beym Officiers-Corps der Infanterie-Reserve im 3ten Militärkreise.
MHHerren und Obern haben, in Genehmigung des sorgfältigen Gutachtens der L. Militär-Com-  mißion vom 26sten passati, – 
1.) Dem Herrn Heinrich Zuppinger von Männedorf, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 4., dem Herrn Rudolf Pünter von Männedorf, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 6., dem Herrn Hs. Heinrich Weber von Unterottikon, Hauptmann der 1sten Freycompagnie, des 1sten Quartiers im 3ten Militärkreis, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung von der bekleideten Militärstelle, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in dieser Eigenschaft geleisteten treuen und geschickten Dienste, bewilligt, worüber den Entlaßenen gegenwärtige Erkanntniß zugestellt wird. 
2.) Herr Heinrich Zuppinger von Männedorf ist zum Hauptmann der vacanten 1sten Freycompagnie des 1sten Quartiers im 3ten Militärkreis ernannt, und von der Staatskanzley als solcher zu brevetiren. 
3.) Die beyden andern Hauptmannsstellen bedürfen keiner Ergänzung, da die Compagnien No. 4. [,] 5. und 6. bey der neuen Organisation in Reduction gefallen sind.
Diese 3. Beschlußes-Artikel werden dem Herrn Quartierhauptmann und Oberstlieutenant Brändli mitgetheilt.  
4.) MHHerren und Obern haben, in Genehmigung des Antrags der L. Militär-Commißion, dem Herrn Jacob Hirzel von Unterwetzikon, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 4. des 3ten Quartiers im 3ten Militärkreise, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung von der bekleideten Militärstelle, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in dieser Eigenschaft geleisteten treuen und geschickten Dienste bewilligt, worüber dem Entlaßenen die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird. 
5.) Da diese Compagnie in Reduction gefallen, so bedarf es keiner Wiederbesetzung dieser Hauptmannsstelle.
6.) Da Herr Heinrich Büeler von Kämpten, bisheriger Hauptmann der 2ten Freycompagnie des 3ten Quartiers des 3ten Militärkreises, kürzlich verstorben ist, so wurde der älteste Subalternofficier dieses Quartiers Herr Merx Buchmann im Spiegelberg, Gemeinde Hinweil, bisheriger Oberlieutenant der nähmlichen Compagnie, zum Hauptmann derselben ernennt, und ist als solcher von der Staatskanzley zu brevetiren. 
Die Artikel 4. [,] 5. und 6. werden dem Herrn Quartierhauptmann  Weber von Wetzikon zu gefertigt.
7.) Da der bisherige Hauptmann der in Reduction gefallenen Füsilier-Compagnie No. 9. des 4ten Quartiers des 3ten Militärkreises, Jacob Rüegg von Bliterschweil der Gemeinde Bauma, wegen gänzlich zerrütteter Oeconomie, nicht mehr im Fall ist, eine Officiersstelle zu bekleiden, so ist die Staatskanzley lediglich beauftragt, denselben in der Rangliste durchzustreichen, wovon dem Herrn Quartierhauptmann und Kantonsrath Kindlimann zu Wald Kenntniß gegeben wird.
Der ganze Beschluß über diese Veränderungen im 3ten Militärkreis, wird der L. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott als Kreisinspector zugestellt. 
