Dem Herrn Heinrich Hofmeister im Letten wird ein Fahr über die Limmath bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion mit Weisung d. d. 12ten passati  hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das von dem Herrn Heinrich Hofmeister zum weißen Kreutz allhier eingelegte ehrerbietige Gesuch, bey seiner Indiene-Fabrik im Letten zu Wipkingen ein Fahr zum Gebrauch derselben über die Limmath anlegen zu dürfen, die Bewilligung dazu unter nachfolgenden Bestimmungen ertheilt:
1.) Dieses Fahr wird dem Herrn Hofmeister persönlich und zum ausschließlichen Gebrauche seiner Fabrik eingeräumt, ist aber nicht als eine für sich bestehende Rechtsame zu betrachten, und darf daher auch niemals verkäuflich oder lehensweise veräußert werden.
2.) Soll das quer über die Limmath zu zielende Scheertau an beyden Enden 14. Fuß höher als die obere Fläche der Mauer am rechtseitigen Limmathufer stehen, und jederzeit möglichst stark angespannt werden.
3.) Soll das längs dem Fluß zu ziehende Lenktau an seinem unterm Ende in zwölf Fuß Höhe über dem obern Rand des Schiffes befestigt werden, und immerfort angespannt bleiben.
4.) Soll das Holzgerüst für das Scheertau an dem rechtseitigen Limmathufer vier Fuß von dem äußern Rand der Mauer zurückgesetzt werden, damit der Reckweg nicht unterbrochen sey.
5.) Soll das Fahrschiff zu keinen Zeiten dicht an das rechtseitige Limmathufer angelegt werden, sondern bey hohem Stand des Flußes auf neun Fuß,  bey kleinem Waßerstand dagegen nach dem jedesmaligen Bedürfniß auf 15–20. oder mehr Fuß Entfernung von dem Ufer gestellt bleiben, damit die gewohnten Limmathschiffe ungehindert in dem Raum zwischen dem Ufer und dem Fahrschiffe Strom aufwärts gereckt werden können, in der fernern Meynung dann, daß die Befestigung des Fahrschiffes nicht durch eingerammte, bleibende Pfähle, sondern auf eine andre unschädliche, von der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion gebilligte Weise bewerkstelligt werde.
6.) Da durch den Stand des breiten Fahrschiffes, die Strömung in der schmalen Oeffnung bis an das Ufer vermehrt werden wird, so ist der Herr Unternehmer verpflichtet, den Schiffleuten beym hinaufrecken beladener Schiffe neben dem Fahrschiff, nöthigen Falls durch seine Arbeiter behülflich zu seyn.
7.) Soll beym Gebrauch dieses Fahrschiffs, auf die gewohnte Schiffahrt Strom abwärts, alle mögliche Rücksicht genommen und ganz besondere Vorsicht dannzumal beobachtet werden, wenn die Fähre zur Nachtzeit oder bey starkem Nebel hin und her geht.
8.) Wird dem Herrn Unternehmer auf das bestimmteste untersagt, die gegenwärtig bewilligte Limmathfähre zu irgend einem andern Zwecke, als dem Gebrauche seiner Fabrike zu  benutzen; hingegen ist derselbe verpflichte, bey allfälligem Feuerausbruch für das schleunige Uebersetzen von Feuerläufern und Löschgeräthschaften besorgt zu seyn.
9.) Behält sich die Regierung vor, wenn beym Gebrauch dieses Fahrschiffes sich allfällig nachtheilige Verhältniße ergeben sollten, welche gegenwärtig nicht vorzusehen sind, diejenigen Bestimmungen beyzufügen, welche erforderlich erachtet werden sollten.
10.) Die Bewilligung zu Errichtung dieser Limmathfähre ist uns auf Zusehen hin, und in der Meynung ertheilt, daß die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion der hohen Regierung nach Verfluß von zwey Jahren ihren Bericht über die beym Gebrauch derselben gemachten Erfahrungen hinterbringen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion in die Hand gelegt, und dem Herrn Hofmeister in besonderer Ausfertigung zugestellt.   
	
