Von HHerrn Rathsherrn und Oberst Ott eingekommene Liquidationsabrechnung mit dem hiesigen Stand für die Leistungen an die Oestreichischen Truppen Ao. 1813, 1814. und 1815.
Die von MHHerrn Rathsherrn und Oberst Ott mit Schreiben vom 30sten Juny eingesandte definitive Liquidations-Abrechnung mit dem hiesigen Stand für deßen  Leistungen an die K. K. Oestreichischen Armeen in den Jahren 1813, 1814. und 1815., laut welcher sich ergiebt, daß:
a. Die anerkannten Forderungen die Total-Summe von
fl 96779. 56.
	Dagegen
b. Die an Geld und Salz dem hiesigen Stand geleisteten Zahlungen
fl 83448. 2.
c. Der Antheil an den Schleifungskosten von Hüningen, die Liquidationskosten u. s. w.
" 12619. 1.
	mithin
d. Der dem hiesigen Stand zu gut kommende Baargeld-Saldo noch
"   712. 53.
fl. 96779. 56.
betragen; – wird nebst dem Begleitschreiben, der Finanz-Commißion zugestellt, mit dem Auftrag, diesen Geldsaldo in Empfang zu nehmen, und nach Richtigbefinden der Liquidations-Rechnung, über deren Ratification dem Kleinen Rathe seiner Zeit wieder einen Antrag zu hinterbringen. 
