Bericht des Herren Unterstatthalter Krauer über Brücken- und Straßenreparationen in seinem Bezirk.
Die Zuschrift des Herren Unterstatthalter Krauer in Wald vom 8ten d. M., welche mehrere Wünsche und Vorschläge in Betreff verschiedener, in seiner Bezirks-Abtheilung zu veranstaltender Brücken- und Straßen-Reparationen enthält, – wird der Finanz-Commißion mit der Einladung zugestellt, die darin berührten Gegenstände sorgfältig zu untersuchen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
