Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend die Ansprachen der Intereßenten zu Oberhasli an das Marthalerische Erb zu Leuwarden in Holland.
Nach angehörtem umständlichem, von der Commißion des Inneren, in Folge Rathserkanntnuß vom 29sten September unterm 10ten dieß hinterbrachten Bericht, betreffend die Reclamationen der Intereßenten zu Oberhasli wegen der Erbschaft des Ao. 1799. zu Leuwarden in Holland verstorbenen Rudolf Marthaler von Oberhasli, wurde beschloßen:
Da die hießige Regierung sich auf das Ansuchen der gedachten Erbschafts-Reclamanten schon seit Ao. 1804. zu verschiedenen Mahlen zu derselben Gunsten, nämmlich unterm 7ten Februar 1804. bey dem Stadtrath von Leuwarden, und im Jenner 1805. und Julio 1806. bey Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, zu Handen der Batavischen Regierung verwendet hat, diese Schritte aber alle fruchtlos, und sogar ohne Antwort geblieben sind, bis endlich ein, aus Paris vom 11ten September datiertes Schreiben des Königlich Holländischen Geschäftsträgers, Herren Smits, an den Eydsgenößischen Gesandten,  Herren von Maillardoz, eingieng, und durch das Mittel Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, unterm 25sten September abschriftlich an den Kleinen Rath gelangte, aus welchem sich ergiebt, daß die dermahligen Innhaber der Verlaßenschaft des verstorbenen Rudolf Marthaler in einer so bedürftigen Lage seyen, daß man sich zum Voraus keinen guten Erfolg der Betreibung dieser Erbschaftsaushingabe versprechen dürfte, wenn indeßen die Erben es angemeßen finden würden, an die Innhaber der gedachten Erbschaft deßhalb weiter etwas zu verlangen, erstere einen Rechtsanwalt in Holland bestellen müßten, um ihre Anforderung vor dem competierlichen Richter geltend zu machen, indem die Stadtbehörde zu Leuwarden sich weder in dieses Geschäft mischen, noch weniger aber darüber entscheiden könne, – so soll durch den Herren Bezirksstatthalter Angst den Intereßenten zu Oberhasli von diesem ganzen Hergang der Sache Kenntniß gegeben, und denselben lediglich überlaßen werden, ob sie es für sich selbst nützlich erachten, nun in Holland einen Bevollmächtigten aufzustellen, der auf gütlichem oder rechtlichem Wege ihre Ansprachen geltend mache, oder aber nach allen den von Regierungswegen geschehenen Schritten und auf die eingegangene Nachricht der Dürftigkeit der Innhaber des befraglichen Erbs zu Leuwarden, dieses Geschäft nunmehr ruhen zu laßen.
