Johann Heinrich Schweizer von Zürich, und Rudolf Appenzeller von Höngg, empfehlen sich zu bürgerlichen Diensten.
Die Zuschrift des Alt Trüllmeister Johann Heinrich Schweizer von Zürich, vom 22sten Aprill, worin derselbe unter Bezeugung seiner Freude über die vorgegangene Constituierung der verfaßungsmäßigen Cantonsregierung, und unter Beyfügung guten Gezeugnißes über seine als Schreiber des Zuchthauses zu Baden geleisteten Dienste, sich zu einem bürgerlichen Posten empfiehlt, – so wie die von Hs. Rudolf Appenzeller von Höngg, gewesenem Waibel des hießigen Unterstatthalters, und in der Folge des Regierungsstatthalters selbst, – sub 26sten hujus eingegebene Bittschrift, worinn sich auch derselbe zur Wiederanstellung in einem ähnlichen Abwarten- oder Waibel-Dienst empfiehlt, – sind ad Acta zu legen, übrigens aber in dem Protokoll die behörige Bemerkung darvon zu machen, damit in eintrettendem Fall auf die beyden sich empfehlenden Personen ziemliche Rücksicht genommen werden könne.
