Bezirksgericht Winterthur, wegen des Auffalls des Handelshauses Biedermann, Sulzer, Rieter und Brunner.
Das Schreiben des Bezirksgerichts Winterthur vom 30sten passati, worinn um Obrigkeitliche Aßistenz angesucht wird, damit wegen des Auffalls des dortigen, unter der Raggion Biedermann, Sulzer und Rieter, sich insolvendo erklärten Handelshauses, ein erforderlicher Status des Activ- und Paßivvermögens des mit diesem Handelshause aßocierten Herren Salomon Brunner zu Livorno (was das Bezirksgericht bisdahin vergebens zu erhalten suchte) ausgewirkt, und zu dem Ende daselbst von Gerichts wegen sowohl dem Herren Salomon Brunner, als auch dem gegenwärtig sich zu Livorno befindenden Aßocié, Herren Joh. Georg Rieter, ihr Handlungs- und Particular-Vermögen obsigniert und inventarisiert, und  die daherigen Inventaria dem Bezirksgerichte zu Winterthur, als dießfälligem Concursrichter eingesandt werden, um die Falliments-Inventur vervollständigen, und dann mit Beschleunigung nachher die Collocation  vornehmen zu können, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen, und dieselbe zu dem Ende ersucht, die allfählig nöthigen, näheren Erkundigungen einzuziehen.
