Der Vorort übermacht den Ständen das Protokoll über die Anstände wegen Rangsberechtigung verschiedener Officiersstellen beym Stabe der Schweizerregimenter in Französischen Diensten.
Mit einem vertraulichen Kreisschreiben vom 8ten dieß begleitet die vorörtliche Behörde an sämmtliche, bey dem Französischen Capitulationsdienste intereßirte Stände, theils das Protokoll der am 11ten August von ihren Abgeordneten gehaltenen Conferenz, wegen der Anstände über den Rang und Grad verschiedener Officiersstellen bey dem Stabe, theils einige von Regiments-Commandanten darüber eingegangene Berichte zur Prüfung und Ueberlegung.
Diese Acten legt der Kleine Rath in die Hand des Hohen Staatsrathes, mit dem Ersuchen, daß Wohlderselbe dem Geschäfte in Zuzug MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli  seine kluge Vorberathung widmen möchte.
