Reclamation des Heinrich Spinner von Äugst, wegen seiner Forderung an das 3te Französische Schweizer-Regiment.
Das Bittschreiben des Heinrich Spinner von Äugst, pensionierten Unterlieutenants vom 3ten Schweizerregiment in Französischen Diensten, worinn er um Obrigkeitliche Unterstützung ansucht, damit ihm theils 400. Franken, die er bey seiner Kriegsgefangenschaft bey Cadix wegen kränklichen Umständen in die Caßa abgegeben habe, theils der betreffende rückständige Sold ausbezahlt werde, – wird der Militar-Commißion überwiesen, damit dieselbe sich bemühe, zu Gunsten dieses Reclamanten die angemeßenen Schritte zu thun.
