Empfangsbescheinigung des Standes St. Gallen, betreffend die ihm ertheilten Aufschlüße über die aus der Ueberlohnscaße an die Linthunternehmung geleisteten Beyträge.
Eine vom 30. v. M. datirte Zuschrift der Regierung L. Standes St. Gallen, womit dieselbe die ihr unterm 24. gl. M. ertheilten Aufklärungen über Verwendung eines Theils der Linthschiffahrts- oder Ueberlohnscaßa zu den Vollendungsarbeiten an der Linth beßtens verdankt, und sich um dießfalls für völlig beruhiget erklärt, bedarf keiner Antwort, sondern wird einfach zu den Acten gelegt.
