Wiederholtes Promotoriale an den L. Stand Thurgau, zu Gunsten der Barbara Obrist, geb. Forster von Zollikon.
Nach Anhörung einer unterm 7ten hujus eingekommenen Zuschrift des Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht, – ist dem L. Stand Thurgau (wie die Mißiven des nähern zeigen) zugeschrieben worden:
„Veranlaßt durch ein Schreiben von Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 8ten Aprill a. p, woraus sich ergab, daß Barbara Forster, Schwester des Müller Forster von Ermatingen, welche sich mit einem nachher ausgetrettenen Johannes Obrist von Zollikon verheurathet hatte, und von den damahligen Herren Obervögten unter vögtliche Aufsicht gesezt  worden war, im Thurgau noch ein Vermögen von fl. 614. 31. Xr. an Capitalien besitze, dieses aber, wegen einer von ihrem genannten Bruder an sie machenden, jedoch zu verschiedenen Mahlen mit Anrufung des hießigen competenten Richters, als nicht anerkennt zurükgewiesenen Forderung, sammt den Zinsen mit Arrest belegt worden sey, – habe die hießige Regierung es nicht anstehen laßen, unterm 9ten Aprill a. p. den L. Stand Thurgäu mit dieser Angelegenheit der Obristin bekannt zu machen, und zu ihren Gunsten ein umständliches Fürwortschreiben abzuerlaßen, worinn die Thurgäuische Regierung ersucht wurde, zu Aufhebung des Arrests Befehl zu ertheilen, und den Müller Forster im Fall einer beglaubten begründten Anforderung, an den competenten Richter des Wohnorts der Obristin zu weisen; zumahlen solches in gemeinen und eydgenößischen Rechten gegründet sey.
Da nun seither in dieser Angelegenheit nichts weiteres erfolgt sey, und die Obristin sich forthin in den elendesten Umständen befinde, – so sehe sich die hießige Regierung auf das von Seite des Gemeindraths von Zollikon neuerdings durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann an sie gerichtete Ansuchen, im Fall, dem L. Stand Thurgau diese Angelegenheit in Erinnerung zu bringen, und ihn um gefälligst befürderliche Einleitung und Rükantwort zu ersuch[en].“  
Von dieser erneuerten Verwendung wird auch dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht, zu Handen des Gemeindraths von Zollikon, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
