Bericht des Herrn Statthalter Hotz, über die Erdapfelsteuern in seiner Bezirksabtheilung.
Das Schreiben des Herrn Statthalter Hotz vom 23sten dieß, womit derselbe dem Kleinen Rathe die Gemeinden seiner Bezirksabtheilung, welche, nach dem Regierungsbeschluß vom 27sten October a. p. Erdapfelsteuern für die Armen eingesammelt haben, bekannt macht, und von denjenigen Gemeinden, wo dieß  nicht geschehen ist, ihre eigenen Rapporte, welche über die Gründe dieser Unterlaßung Auskonft geben, einsendet, – ist der Commißion des Innern, wie die dießfälligen Berichte der übrigen Herren Statthalter, zum Behuf des über diesen Gegenstand dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden Berichts und Antrags zu überweisen.
