Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann über entstandenen Waßerschaden in Männedorf und im Küßnachterberg.
Das von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht unterm gestrigen Datum eingesandte Berichtschreiben über eine am 23ten dieß theils zu Männedorf, theils im Küßnachter-Berg Statt gehabte Üeberschwemmung vom Austretten der dortigen Bäche, durch die gefallenen Plazregen, wodurch an Brüken, Straßen und Gütern großer Schaden verursacht worden, den der Herr Unterstatthalter nach einem, freylich nur einstweiligen flüchtigen Überblik, soweit es die Überschwemmung zu Männedorf betrift, auf ca. 9. bis 10,000.  Gulden schäzt, wird dem Straßen-Departement überwiesen, um nach seiner Competenz, durch Sachverständige die nähern Erkundigungen über die Statt gehabten Waßerschäden zu Männedorf und im Küßnachterberg einziehen zu laßen, und dem Kleinen Rathe mit gefälliger Befürderung einen dießfälligen umständlichen Bericht, nebst seinem beygefügten Befinden über die zwekmäßigsten Hilfsmittel, und was für Weisungen vielleicht allen Bezirks- und Unterstatthaltern zu Handen ihrer Gemeindsräthe, wegen Herstellung der ehevorigen Breite der verschiedenen, leichtsinnig eingeengt wordenen Dorfbach-Betten zu ertheilen wären, zu hinterbringen.
