Entsprechende Verfügung der Regierung von Thurgau, wegen des Schulholzersatzes für das Diaconat Stammheim.
Die Regierung des L. Standes Thurgau antwortet unterm 12ten dieß, auf die dießeitige Zuschrift vom 18ten Aprill d. J., in Betreff des dem Diaconate Stammheim, sowohl für die zwey verfloßenen Jahre, als für die Zukunft von den betreffenden Gemeinden zu leistenden Schulholz-Ersatzes, entsprechend. Sie läßt nämmlich den dortigen Gemeinden Nußbaumen und Ürschhausen gleichzeitig die Weisung zugehen, daß sie in dem gleichen Verhältniß wie die hierseitigen Gemeinden Unterstammheim und Waltalingen, diesen Holzersatz leisten; macht aber dabey den Vorbehalt, daß dieses Verhältniß nicht etwa auch dann zur Norm angenohmen werde, wenn, wie der Fall eintretten könnte, der Fond, aus welchem der Diacon seine ganze Besoldung erhalte, künftig wieder unzulänglich würde, und zu Beyträgen der Gemeinden Recurs genohmen werden müßte.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird sowohl dem Erziehungsrathe, als dem Herrn Un-  terstatthalter Sigg, unter abschriftlicher Mittheilung der Antwort des L. Standes Thurgau Kenntniß gegeben; und der Herr Statthalter eingeladen, dem Herrn Diacon zu Stammheim und den Gemeinden Unterstammheim und Waltalingen das nöthige bekannt zu machen.
