Antwort an das Hohe Tagsatzungs-Präsidium, wegen der Forderung der Frau Wittwe Traxler, gebohrne Salvetti in Livorno, an Herrn Conrad Locher von hier.
Auf den von Herrn Statthalter Geßner unterm 24sten dieß (in Folge Auftrags vom 15ten hujus) erstatteten Bericht, in Betreff der von dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio dem Kleinen Rathe unterm 5ten dieß überwiesenen Forderung der Frau Wittwe Traxler, gebohrne Salvetti in Livorno an Herrn Conrad Locher von hier, – wird nun dem gedachten Hohen Präsidio rückantwortlich angezeigt: "Daß (zufolge der amtlich eingezogenen Erkundigungen) Herr Conrad Locher abwesend sey, und der seine Angelegenheiten besorgende Herr Heinrich Gysi, Kaufmann, auf dem Weinplatz in hier, sich gegenwärtig auf der St. Galler-Meße befinde, hingegen von Herrn Stadtrath Wieser doch so viel zu entheben gewesen, daß die Handlung des Herrn Conrad Locher gänzlich liquidiert, ersterem aber nicht bekannt sey, ob bey der Statt gehabten Liquidation, jener Effecten halben Anregung geschehen oder nicht; übrigens halte sich nun Herr Locher in Livorno selbst auf, und habe in dem dasigen Handelshause Walser und Compagnie eine Condition angetretten.
Bey dieser Lage der Sachen werde sich die Frau Wittwe Traxler im Fall befinden, ihre Forderung an den Herrn Conrad Locher in Livorno selbst, als dem Ort seines gegenwärtigen Domiciliums, zu betreiben."
