Abtritt des Gemeindammanns Steiger in Uetikon von der Gemeindammannsstelle.
Da das Lbl. Oberamt Meilen sub dato 27sten hujus den Bericht erstattet, daß der Gemeindammann Heinrich Steiger in der Hub zu Uetikon seine Gemeindammannsstelle niedergelegt und sich insolvendo erklärt habe, so wird das Lobl. Oberamt nach seinem Antrage begwältigt und beauftragt, die betreffende Gemeinde auf künftigen Sonntag zu Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlages besammeln zu laßen, und solchen sodann wieder mit seinem Berichte einzusenden.
