Execution der Obergerichtlichen Urtheile über Caspar Meyer von Niederhasle und Rudolf Zwick von Bertschikon.
Zwey von dem L. Obergerichte sub 25sten hujus ausgefällte Strafurtheile, das erste über den gewesenen Gemeindrathswaibel Caspar Meyer von Niederhasle und deßen Ehefrau Esther Widmer wegen tentirter Prellerey, und das andre über den gewesenen Wächter Rudolf Zwick von Bertschikon, Pfarre Goßau, wegen wiederholt mit seinen beyden Töchtern begangenen Incest, werden der L. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt und dem Tribunale davon (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
