Die Feilenhauer in Winterthur werden in ihrem Begehren um eine Handwerksordnung neuerdings abgewiesen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das erneuerete Ansuchen des E. Handwerks der Feilenhauer in Winterthur (welches sich um einen Meister vermehrt hat, und nun deren – mit  Innbegriff eines alten Mannes, der aber nicht mehr arbeitet – viere zählt), daß das von selbigen schon im Februar v. J. eingelegte Project einer Handwerksordnung Obrigkeitlich ratificiert, oder aber selbiges ihnen zurückgesandt werden möchte, – in Betrachtung der geringen Anzahl von Meisteren des Feilenhauer-Handwerks, und des wegen dieses Umstandes und der gegenwärtigen Natur der Feilenhauer-Arbeiten, die nun meistens Fabrik-Artikel sind, nicht erreichbaren Zweckes der Handwerksvereine, – beschloßen:
Der Herr Bezirksstatthalter Steiner sey eingeladen, den Petenten, unter Zurükstellung des mitkommenden früher eingelegten Projectes, anzuzeigen, daß die Regierung es auch jezt nicht thunlich gefunden habe, ihnen in dem Begehren einer Handwerksordnung zu entsprechen.
