Die Regierung von Luzern zeigt an, daß sie die Ablehnung des Herrn Fäsi, betreffend seine Ernennung zum dortigen reformirten Pfarrer erhalten.
Mit einem Schreiben vom 2ten hujus berichtet die Regierung des hohen Standes Luzern, sie seye eben im Begriff gewesen, die Anzeige von der Abseite des Herrn Pastor Fäsi eingegangenen Ablehnung der ihm angetragenen dortigen reformirten Predigerstelle hieher gelangen zu laßen, als sie die hierseiti-  ge Mißive über den gleichen Gegenstand erhalten, und habe aus solcher mit Vergnügen entnommen, daß man hierorts der dortigen Errichtung eines reformirten Gottesdienstes fortwährende Aufmerksamkeit widme.
Dieses Schreiben ist ad acta zu legen.   
