Entlaßener und neuerwählter Hauptmann der 2ten Freycompagnie im zweyten Quartier des 3ten Kraises.
Dem Herren Johannes Hürlimann im Kählhof zu Stäfa ist, wegen Verlaßung seines bisherigen Wohnorts und vorgenohmener Niederlaßung im Canton Graubündten, auf den dießfalls unterm 7ten Novembris von der Militar-Commißion hinterbrachten Bericht, die verlangte Entlaßung von der aufgehabten Hauptmannstelle der Freycompagnie No. 2. der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des dritten Militarkraises, unter Verdankung seiner in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt, und aus dem zugleich von der Militar-Commißion gesetzlich hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, Herr Heinrich Rheiner von Hombrächtikon, bisheriger Oberlieutenant der vacanten Compagnie, einhellig zum Hauptmann derselben erwählt worden.
