Ratification des Kaufs einiger Güter von Lehenmann Bodmer zu Bändlikon.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 29sten Juny hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde dem von derselben abgeschloßenen Kauf folgender, dem Staatslehenmann Jacob Bodmer zu Bändlikon eigenthümlich zugehörender Güter, die Hochobrigkeitliche Ratification ertheilt:  
a.
Für starke 3/4. Jucharten Reben in der vordern Schwelli
fl.
1100.
b.
Für 1/2. Juchart Acker
“
250.
c.
Für eine starke halbe Juchart Baumgarten
“
600.
d.
Für eine kleine dazu gehörende Scheune
“
300.
e.
Für 1/4. Juchart Reben in der hintern Schwelli
“
200.
Summe
fl.
2450.
nebst Uebernahme der noch restirenden Zehentloskaufszahlungen von 47. fl. 7. ß für die Jahre 1821. und 1822. und Bezahlung eines Trinkgeldes von 5. fl.
Sämtliche Güter für frey, ledig und eigen.
Die Güter sollen zu dem Bodmerischen Lehen geschlagen werden, dagegen aber der Lehenmann von allen Reben den halben Wein unentgeldlich abzuliefern, und von dem übrigen Capitalwerth der Güter und Scheune von 1150. fl., den Zins zu 4. pr. C. jährlich nebst dem übrigen Lehenzins dem Staat abzutragen haben.
