Verfügungen und Instruction wegen der Geschäftserleichterung des Eydsgenößischen HHerrn Staatskanzlers Moußon. Bezahlung des dießjährigen Geldbeytrags des hiesigen Standes.
Das von dem Stadtrath unterm 11ten dieß hinterbrachte Gutachten, betreffend die Geschäftserleichterung des HHerrn Staatskanzlers Moußon, wurde verlesen, genehmigt und demzufolge beschloßen: 
Da die wichtigen Gründe, welche die drey Vororte letztes Jahr bewogen, die im Jahr 1819, zu nöthigen Schonung der Gesundheit des ausgezeichnet verdienstvollen Eydsgenößischen HHerrn Staatskanzlers Moußon getroffene Anordnung einer Geschäftserleichterung für denselben, auch für das gegenwärtige Jahr zu bestätigen, in allen Beziehungen jetzt noch obwalten, – so wird
1.) Der hohe Staatsrath begwältiget, den beyden Lbl. Mitständen Bern und Luzern die, auf einer, während der dießjährigen Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz der 3. Vororte zu verabredende fernere Bestäti-  gung jener Anordnung wieder für ein Jahr, nähmlich von der Tagsatzung von 1822. bis zur Tagsatzung von 1823. zu belieben; mit dem Ersuchen, den jeden der beyden Mitvororte betreffenden Drittheil der für besagten, durch geschickte Hilfe vollständig erreichten Zweck, ausgeworfenen 1000. Frk[en]. per Jahr, an den HHerrn Staatskanzler Mousson für das gegenwärtige Jahr einzusenden. 
2.) Die Lbl. Finanz-Commißion ebenfalls zur Ausbezahlung des den hiesigen Stand betreffenden Drittheils an die 1000. Frk[en]. anzuweisen, und
3.) Die hiesige Ehrengesandtschaft auf die gedachte Conferenz zur Bestätigung der getroffenen Anordnung bis zur Tagsatzung von 1823. zu instruiren. 
