Provisorische Geschäftsordnung für das Staats-Bau-Departement. Besetzung dieser Behörde mit 6. Mitgliedern.
In Gemäßheit des, der Finanz-Commißion unterm 26. v. M. ertheilten Auftrags, legt dieselbe nunmehr der Hohen Regierung mit Weisung vom 27. d. M. den Entwurf einer provisorischen Geschäfts-Ordnung für das Staats-Baudepartement vor, mit dem Antrag begleitet, daß dieselbe einstweilen für die Dauer von einem Jahr genehmiget  werden möchte, nach deßen Ablauf es sich denn zeigen werde, ob und wasfür Abänderungen allenfalls erwünscht oder nothwendig seyn möchten.
Nachdem UUHerren und Obern zuerst die aufgestellte Vorfrage hinsichtlich der Dauer der vorliegenden Geschäftsordnung im Sinne des obigen Antrags entschieden hatten, wurde dann in die artikelweise Berathung dieser letztern selbst eingetreten, und dieselbe einmüthig genehmiget, wie folgt:
Provisorische Geschäftsordnung
für das Staats-Baudepartement für das Jahr 1829.
1.) Ein, unter der nähern Leitung der Finanz-Commißion stehendes Baudepartement ordnet, leitet und beaufsichtigt im engern Sinne alle, an den, dem Staate zugehörigen Gebäuden erforderlichen, kleinen oder größern Reparaturen, so wie ganz neue Bauten.
2.) Dieses Bau-Departement soll einstweilen bestehen aus zwey Mitgliedern der Finanz-Commißion und aus vier Personen von freyer Wahl, welche die dazu nöthigen Kenntniße besitzen.
3.) Auf den Vorschlag der Finanz-Commißion erwählt der Kleine Rath diese sechs Mitglieder, und bezeichnet den Präsidenten in der Person eines der beyden Mitglieder der Finanz-Commißion.  
4.) Den unmittelbaren Befehlen des Bau-Departements sind die beyden bisherigen Bau-Inspectoren untergeordnet.
5.) Der Präsident des Bau-Departements nimmt die einlaufenden Schreiben in Empfang, ordnet dieselben und bringt sie zu unverweilter Berathung an die Behörde.
6.) Der Präsident hat aus sich kein Verfügungsrecht, ausgenommen bey sehr dringenden, ganz unaufschieblichen Vorfällen. Eine unter solchen Umständen getroffene Verfügung zeigt er der versammelten Behörde in ihrer nächsten Sitzung, vor allen andern Geschäften aus, an.
7.) Dem Bau-Departement steht in jedem einzelnen Falle die Berathung über die Art und Weise zu, wie und durch wen neue Bauten sowohl als Reparaturen vorgenommen werden sollen. Bey Gegenständen wichtigerer Natur bringt es seine dießfälligen Anträge an die Finanz-Commißion, und diese nöthigen Falls an den Kleinen Rath. Über geringere Gegenstände hingegeben steht dem Bau-Departement selbst das Entscheidungsrecht zu.
8.) Von allen, größern oder kleinern Baubedürfnißen auf den Staatslehen, wird das Bau-Departement nichts an die Hand nehmen, als wozu es von dem Domänen-Departement schriftlich eingeladen wird. Zuvor aber  liegt diesem ob, das Maß des Bedürfnißes, die Unentbehrlichkeit des Gegenstandes und das Verhältniß seines Werthes zu dem Ertrag der Domaine zu berathen und daraufhin seine Wünsche zu begründen.
9.) Die Herren Amtleute sind angewiesen, unverschiebliche Notharbeiten ausgenommen (von denen jedoch unverweilt dem Bau-Departement Kenntniß zu geben ist) nichts zu verfügen, und durchaus nichts an die Hand zu nehmen, als wozu sie einen schriftlichen Auftrag erhalten. Für Bedürfniße an eigentlichen Staatsgebäuden wenden sie sich an das Bau-Departement, für alle, was Lehengebäude betrifft, an das Domainen-Departement.
10.) Das Bau-Departement soll sich bey allen wichtigen Reparaturen, zumahl bey vorzunehmenden neuen Bauten, angelegen seyn laßen, Anstand mit Einfachheit, Solidität mit Sparsamkeit zu verbinden.
11.) Dasselbe wird, so oft ein neuer Bau beschloßen worden, die dießfälligen Bauplane sammt möglichst genauer Bestimmung aller Erforderniße des Baues, verfertigen laßen, sodann den Bau ausschreiben, die einkommenden Anerbiethungen, sowie die Garantien, in technischer und ökonomischer Beziehung prüfen, und daraufhin seine Anträge, unter Beobachtung möglich-  ster Concurrenz, an die obern Stellen bringen.
12.) Diejenigen Mitglieder des Bau-Departements, welche technische und praktische Baukenntniße besitzen, werden, so weit es in ihren Kräften liegt, persönlich der Beaufsichtigung kleiner sowohl als größerer Baugegenstände obliegen.
13.) Zu noch umfaßenderer Beaufsichtigung des Bauwesens in allen seinen Theilen, wird das Bau-Departement sich bemühen, in den verschiedenen Landesgegenden bauverständige, rechtliche, in der Sache nicht intereßirte Männer aufzusuchen, welche die Mühe übernehmen, in ihrer Gegend zu veranstaltende Bauten öfter zu beaufsichtigen und wichtige Rügen der Behörde einzuberichten.
14.) Die beyden Bau-Inspectionen werden die ihnen schriftlich zuzufertigenden Befehle der Behörde genau befolgen, nirgends aus sich selbst Anordnungen treffen, den Nutzen des Staates getreu und gewißenhaft befördern, überall wo es ihnen obliegt, strenge Aufsicht halten, und monathlich wenigstens zwey Mahl kurze schriftliche Berichte über ihre Verrichtungen der verfloßenen Wochen, sowie ihre Aufsichten über das weiter zu Verfügende erstatten, und darüber die Befehle der Behörde einholen.
15.) Das Bau-Departement wird zu gehöriger Zeit für das Rechnungsjahr  1830. ein Büdget entwerfen.
16.) Für das laufende Jahr 1829. werden die Baurechnungen von den beyden Bau-Inspectoren in bisheriger Form geführt. In denselben darf und soll nichts zum Vorschein kommen, als was von der Behörde auszuführen beschloßen worden. Später sollen die Rechnungen genau nach den Abtheilungen des Büdgets gestellt werden.
17.) Das Bau-Departement wird dieses Reglement in Jahresfrist revidiren, und alsdann auf seine, im Laufe des Jahres gemachten Erfahrungen hin die Anträge zu den nöthig erachteten Abänderungen begründen. 
Da zufolge des §. 2. dieser Geschäftsordnung, das Staats-Bau-Departement einstweilen aus sechs Mitgliedern – nähmlich aus zwey Mitglieder der Finanz-Commißion und vier Personen freyer Wahl – bestehen soll, welche nach §. 3. auf den Vorschlag der Finanz-Commißion von dem Kleinen Rathe ernennt werden, so wurde nun sofort (nach Anleitung des letztangerufenen Paragraphen) zur Besetzung dieser Behörde geschritten, und zu Mitgliedern derselben ernennt:
MHHerr Staatsrath von Muralt, als Präsident.  
MHHerr Rathsherr Schinz
 “    “      Spitalpfleger Escher im Felsenhof. [des Großen Rathes]
 “    “      Oberstlieutenant Hegner von Winterthur. [des Großen Rathes]
 “    “      Oberstlieutenant Pestalutz. [des Großen Rathes]
 “    “      Staatsschreiber Finsler. [des Großen Rathes]
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion und den neugewählten Mitgliedern des Staat-Bau-Departement, (in so weit es selbige betrifft) Kenntniß ertheilt.
