Niederlaßungsbewilligung für Eberhard Vollmar zu Unterstraß.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 28ten passati, wurde dem mit einem Heymathschein vom 20ten Februar 1805, und einem Bürgschaftsschein ohne Datum  versehenen Schuster, Eberhard Vollmar von Oberhausen, im Königreich Würtemberg, Wittwer, Vater von zwey Kinderen, welcher sich schon bey 30. Jahren in der Schweiz, und davon circa 20. Jahre in der Gemeinde Unterstraß als Ansäß aufgehalten hat, – das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre in der Meynung ertheilt, daß er nach Verfluß dieser Zeit, wenn er eine Verlängerung der Niederlaßung zu erhalten wünscht, seiner dießfälligen Petition einen auf legale Weise erneuerten Heymathschein, und, da der Bürgschaftschein ohne Datum, und der eine Bürg tod ist, auch einen neuen Bürgschaftsschein beylege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Unterstraß, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den zurükfolgenden Acten; auch dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
