Einleitung zu Erneuerung der von den Zünften der 2ten gesetzlichen Abtheilung zu erneuernden directen Mitglieder des Großen Raths.
Da das Gesetz vom 14ten Christmonath 1816, betreffend die Kehrordnung, in welcher die unmittelbar von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Raths, (die zur Zeit nicht Mitglieder des Kleinen Raths oder des Obergerichts sind) zu 6. Jahren um der gesetzlichen neuen Wahl ihrer Zünfte unterworfen werden sollen, die 26. Zünfte der ehemaligen Bezirksabtheilungen Knonau, Horgen, Meilen, Uster und Grüningen bestehend aus den Zünften Stäfa (wo aber das von dieser Zunft gewählte Mitglied des Kleinen Raths dieser Erneuerung nicht unterworfen ist,) Männedorf, Küßnacht, Hottingen, Richterschweil, Wädenschweil, Horgen, Thalweil, Knonau, Rifferschweil, Ottenbach, Birmenstorf, Wiedikon, und Weißlingen, Greiffensee, Uster, Wetzikon, Goßau, Egg, Grüningen, Pfäffikon, Bärentschweil, Wald, Bauma, Fischenthal und Hinweil, in die 2te Abtheilung ordnet, wo die Erneuerung in diesem Jahr 1818. vorzunehmen ist, und zugleich  bestimmt, daß zu dieser gesetzlichen Verrichtung die betreffenden Zünfte sich jeweilen den ersten Montag des Monaths October versammeln sollen, und in Bezug auf die Wahlart, sowie die Einleitungen und Berichterstattungen der Oberämter, nach gesetzlichen Vorschriften zu verfahren sey, diese auf das gegenwärtige Spätjahr eintreffenden Erneuerungen aber, wegen der dießjährigen G. L. häufigen Herbstgeschäfte, bis jetzt noch nicht vor sich gegangen sind; so werden die Herren Oberamtmänner von Zürich, Knonau, Wädenschweil, Meilen, Grüningen, Kyburg und Greiffensee angewiesen, die betreffenden obbenannten Zünfte ihrer respectectiven [sic!] Oberämter (welches also aus besagtem Grund die Zunft Stäfa nicht berührt) auf Montag den 30sten dieses laufenden Wintermonaths zu der vorzunehmenden Erneuerung des von jeder gewählten Mitgliedes des Großen Raths zu besammeln, vorher aber, und zwar mit Beschleunigung, dem Kleinen Rathe über das Personale der das letzte Mal ernannten Herren Zunftpräsidenten einen Bericht, und zu Ergänzung derjenigen Herren Zunftpräsidenten, welche seit dem abgegangen oder aus andern Gründen nicht mehr zu Bekleidung dieser Stelle geeignet wären, ei-  nen gedoppelten Vorschlag einzusenden, da dann MHochgeachten Herren und Obern zu nöthiger Besetzung der Zunftpräsidentenstellen in Zeiten das Angemeßene verfügen werden.
