Wahl eines Gemeindammanns zu Wetzikon.
Über die Wahlverhandlung der Gemeinde Wetzikon zu Bildung ihres gesetzlichen Dreyervorschlages für die Gemeindammannsstelle, gegen welche theils mehrere dortige Bürger eine schriftliche Protestation mit der Behauptung einlegten, daß sich die Wahlbeamteten dabey nicht nur Umtriebe, sondern unrechtmäßige und betrügliche Handlungen zu Schulden kommen laßen, theils auch der Statthalteramtliche Bericht einige Bedenken veranlaßte, – erstattete die L. Commißion des Innern nach auftragsgemäß vorgenohmener Untersuchung, nun-  mehr dem Kleinen Rathe einen ausführlichen Bericht, aus welchem sich ergab, daß nach allseitiger Abhörung der Partheyen und genauer Prüfung der Zunftregister, so wie der als unrichtig angegebenen und versiegelten Stimmzedul, durchaus nichts zum Vorschein gekommen, noch von den Klägern dargethan worden, was eine absichtlich unordentliche Handlung anzeigen könnte; und daß wirklich der in dem Verbalprozeß enthaltene Dreyervorschlag, das wahre unzweydeutige Resultat dieser Wahlverhandlung seye; – so haben UHochgeachten HHerren und Obern keinen Anstand genohmen, nunmehr zur Wahl zu schreiten, und zu einem Gemeindammann für die Gemeinde Wetzikon (mit 10. Stimmen und Ziehung des Looses) erwählt, den Gemeindraths-Präsidenten Hasler von Robenhausen.
Hievon wird dem Herrn Oberamtmann Meyer Kenntniß gegeben, und Wohlderselbe beauftragt, auch dem Gewählten eine dießfällige Anzeige zugehen zu laßen. 
