Auftrag an die Commißion des Innern, über die für die Stellen eines Oberamtmanns und Amtsrichters gesetzlich aufgestellten Alters-Requisite Vorberathung zu halten.
Nachdem das Hohe Rathspräsidium eröffnet hatte, daß sich für die durch Resignation des gegenwärtigen Herrn Stadtschreiber Geilinger von Winterthur in dortigem Amtsgericht erledigte Stelle neben andern Bewerbern auch Herr Rathssubstitut Carl Eduard Steiner von Winterthur gemeldet habe, welchem zwar das Alter der Volljährigkeit und der diesem Erforderniß gleich gesetzte Stand der  Ehe abgehen, allein im Jahr 1824. von der Lbl. Commißion des Innern die Emancipation ertheilt worden sey, so daß in die Frage kommen könne, ob Herr Steiner als zünftiger Bürger anzusehen und mithin zu einer Amtsrichterstelle wählbar sey oder nicht: so wurde vorerst beschloßen, die auf heutige Sitzung vertagte Wiederbesetzung der erledigten Amtsrichterstelle auf unbestimmte Zeit zu verschieben, und hierauf der Lbl. Commißion des Innern der Auftrag ertheilt, im Allgemeinen und abgesehen von dem vorliegenden Spezialfall, die Frage in sorgfältige Berathung zu nehmen, ob ein Minderjähriger durch Empancipation nicht bloß zu eigener Führung seiner Vermögensgeschäfte ermächtigt, sondern auch in politischer Hinsicht aller Befugniße eines Volljährigen theilhaft und mithin zünftiger Bürger werde. Zugleich erhielt benannte Lbl. Commißion den Auftrag, auch die mit der vorerwähnten verwandte Frage in Ueberlegung zu ziehen, ob bey denjenigen Stellen, welche erste geraume Zeit nach erfolgter Ernennung angetreten werden, wie z. B. die Oberämter, in Hinsicht auf ein allfällig gesetzlich aufgestelltes Alters-Requisit der Zeitpunct der Wahl  oder aber der Tag des Amtsantritter als entscheidender Termin anzusehen sey?
Ueber beyde Puncte gewärtigt dann der Kleine Rath einen Bericht und gutächtlichen Antrag.
