Schreiben an den Landammann der Schweiz, wegen der teßinischen Angelegenheit, und Convocation einer außerordentlichen Tagsatzung.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm ge-  strigen Dato (in Folge erhaltenen Auftrags vom 19ten hujus) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Diplomatischen Commißion, – wurde beschloßen, an Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, mit heutiger Morgenpost ein Schreiben nachstehenden Innhalts zu erlaßen, welches in Anschließung an die früher mit dem Landrath von Uri gepflogene Correspondenz auch gedacht L. Stand (unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben) mitzutheilen ist:
„Aus Seiner Excellenz confidentiellem Kraisschreiben vom 14ten d. M. und deßen Beylaagen, habe der hießige Stand mit Bedauern entnehmen müßen, daß die lezten von Seiner Excellenz eingeleiteten Diplomatischen Schritte für die Befreyung des Cantons Teßin ohne Folgen gewesen seyen.
Hochdieselben belieben nun die Eydsgenößischen Stände aufzuforderen, ohne Zurükhaltung, mit Offenheit und Vertrauen, ihre Ansichten über den dermahligen Stand des Geschäfts und ihre Meynungen über deßen fernere Behandlung in den Schoos des Bundeshaupts niederzulegen. Der hießige Stand entspreche dieser Aufforderung  mit einer Freymüthigkeit, die in dieser eben so bedauerlichen, als wichtigen Angelegenheit des Vaterlandes zur gedoppelten Pflicht werde.
Die Umstände, unter denen man hierorts, auf den Schluß des Großen Raths unseres Cantons, wiederholt eine Eydsgenößische außerordentliche Tagsatzung verlangte, seyen vorüber gegangen; und – anstatt der Einleitungen, welche diesem Begehren hätten folgen sollen, seyen andere Schritte gerschehen, über die man – da sie bereits geschehen seyen, – nun nicht weiter eintretten wolle. In einem dieser Schritte, in dem Schreiben an des Französischen Kaysers Majestät vom 28sten Jenner, haben Se. Excellenz in Dero eigenem und im Namen der gesamten Nation auf das stärkste erklärt, daß die Zusammenberufung der Tagsatzung unvermeidlich erfolgen müße, wenn keine günstige oder überhaupt keine baldige Erklärung über die militarische Besetzung des Cantons Teßin erfolge. Dieser Fall sey nun unzweydeutig eingetretten, und die Ehre unseres Vaterlandes und deßen Stellung gegen das Ausland, scheine gebieterisch zu erheischen, daß der be-  stimmten Erklärung, die Seine Excellenz in jenem wichtigen Diplomatischen Actenstück ausgesprochen haben, Folge gegeben werde, und daß die tief eingreiffenden Fragen, welche Hochdieselben an die Cantons-Regierungen zu richten belieben, von den verfaßungsmäßig versammelten Gesandten der L. Stände berathen und beantwortet werden. 
Auf diese beyden Motive gestüzt und stets von dem ausgesprochenen Willen des großen Raths unseres Cantons geleitet, – finde der Kleine Rath sich im gegenwärtigen, durch jene angeführten wichtigen Momente sehr bedeutend gewordenen Zeitpunkt, neuerdings verpflichtet, mit schuldiger Achtung, aber auch zugleich mit festem Nachdruck auf die Versammlung einer außerordentlichen Tagsatzung zu dringen, und von Seiner Excellenz eine gefällige und ernste Beherzigung der gegenseitigen verfaßungsmäßigen Stellung und Verbindlichkeiten des Obersten Haupts und der einzelnen Glieder des Eydsgenößischen Bundes zu erbitten.
In einer solchen Versamm-  lung werde der hießige Stand sein auf Instruction gegründetes Votum über die Anträge Sr. Excellenz eröffnen laßen; und, wenn Er sich allerdings die mancherley Schwürigkeiten, die zumahl mit solchen Berathungen verbunden seyn können, nicht verheele, – so werden sie doch stets geringer seyn, als diejenigen der Entzifferung von 19. einzelnen Äußerungen und Austausch der Begriffe, von unbestimmten Grundlagen und isolierten Standpunkten ausgehen. Auch werde man sich hierorts nie bereden können, daß die Ruhe und das Zutrauen der Eidsgenoßen durch strenge Befolgung der Verfaßung und durch bundesgenößisches Zusammentretten leide. Wohl aber müßte man besorgen, daß sie durch das Gegentheil gefährdet werden könnten.
Man hege übrigens das Bewußtseyn der Reinheit der Absichten, mit denen man der Aufforderung Sr. Excellenz nun entsprochen habe, und die Hoffnung geneigter Aufnahme der offenen Darstellung unserer Ansichten.“
