Der Regierung von Graubünden wird angezeigt, daß für das außereheliche Kind der Barbara Brändli von Wald und des Gebhard zu der Kirch aus Vorarlberg, ein Heimathschein ausgefertigt werde, so bald der Taufschein eingelangt.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattete der hohen Regierung nach auftragsgemäß angestellter Untersuchung, mit Weisung d. d. 7ten hujus einen Bericht über das von der Regierung des Lbl. Standes Graubünden geschehene Ansuchen um einen Heimathschein für das zu Thusis bey dem Hutmacher Heinrich Heß von Wald befindliche außereheliche Kind der Barbara Brändli von Wald, und des Vorarlbergischen Maurers Gebhard zu der Kirch, und zeigt an, daß dieser Paternitätsfall bereits von dem Lbl. Ehegerichte beurtheilt, und das Kind der Mutter zugesprochen sey, demnach auch die Ausfertigung des verlangten Heimathscheins keinen Anstand finden werde, so bald das Pfarramt Wald den hiezu erforderlichen Taufschein erhalte.
Hievon wird nun der bemeldten Regierung laut Mißiven Kenntniß gegeben.
