Die Regierung von Teßin zeigt an, daß Herr Landammann Maggi durch gerichtliche Behörde von der Complicität der von dem gewesenen Staatsschreiber Pellegrini geschehenen Entwendung eines Helvetischen Gutscheins freygesprochen seye.
Die Regierung des L. Standes Teßin theilt sämtlichen Ständen durch Circular d. d. 15ten hujus einen Beschluß mit, durch welchen ihr Großer Rath verordnet, daß die gerichtliche Entschlagung des Herrn Landammann Maggi von der Anklage des gewesenen Staatsschreibers Pellegrini, wegen Complicität an Statt gehabter Entwendung eines Helvetischen Gutscheines, zur Ehrenverwahrung ihres Standeshaupts öffentlich bekannt gemacht und die Anklagsacte durch den Scharfrichter verbrennt werden solle.
Diese Mittheilung wird (lt. Mißiven) bescheint.
