Dem Herrn Gemeindammann Heinrich Ernst von Zollikon wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts und Antrags des Oberamtes Zürich vom 8. d. M., dem Herrn Gemeindammann Heinrich Ernst von Zollikon, auf sein durch geschwächte Gesundheit begründetes Ansuchen, unter lebhaftem Bedauern dieser veranlaßenden Umstände und unter Verdankung der während seiner Amtsdauer geleisteten vorzüglichen Dienste, die Entlaßung von seiner Stelle ertheilt.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Entlaßenen und  mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, mit möglichster Beförderung die Gemeinde Zollikon zur Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für Wiederbesetzung der erledigten Stelle zusammen zu berufen.
