Das Staatslehen im Etzberg, Gemeinde Seen, wird in eine Holzpflanzung verwandelt.
Da das Staatslehen auf dem Etzberg, Gemeinde Seen durch den Tod des wegen Zusetzung seines eigenen Vermögens auf diesem Hofe Fallit gewordenen Lehenmannes Huber, im Laufe des letztverfloßenen Sommers zu Erledigung gekommen, so ließ die Lbl. Finanz-Commißion ihre Gedanken über die fernere zweckmäßigste Benutzung dieses Staatseigenthums walten, und hinterbrachte darüber der h. Regierung mit Weisung d. d. 9ten hujus ein sorgfältiges Gutachten.
Ab diesem Lehen, welches circa 50. bis 60. Juchart Landes begreift, wurde bisher der niedrige Pachtzins von 9 1/2. Mtt. Kernen, 17. Vtl. Hafer und 15. Frk[en]. an Geld bezogen, und dennoch konnten die Bewerber, wegen der rauen Natur und Unfrucht-  barkeit der Güter, ungeachtet des zuweilen nach Umständen bewilligten Zinsnachlaßes, nicht bestehen. Um so weniger durfte man dieß bey dem gegenwärtig niedern Preise der Victualien für die Zukunft verholfen; und da zudem die Nothwendigkeit vorhanden wäre, theils an dem Pachthause bedeutende Reparaturen vorzunehmen, theils auf Erbauung eines neuen Wagenschopfes Kosten zu verwenden, so überzeugte sich die Commißion, daß der Staat bey ferner gleicher Bewerbung dieses Wesens seinen Nutzen nicht finden würde.
Nicht viel beßeres konnte aber auf der andern Seite von einem Verkaufe desselben verhofft werden, indem zwar ein Gebot von circa 4000. fl darauf geschehen, der Käufer aber nicht anderst dabey bestehen könnte, als durch Aufnahme mehrerer Haushaltungen in seine Wohnung, und dieses wegen der isolirten Lage derselben mitten in Staatswaldungen und deshalb mit Gewißheit vorzusehendem Holzfrevel sehr bedenklich wäre. Bey solcher ungünstigen Alternative fand die Commißion kein andres Aushilfsmittel, als diese rauhen Güter zu einer sich dazu beßt – eignenden Holzpflanzung zu benutzen, und dadurch wenigstens für die Zukunft ein solides, seinen Nutzen nicht selbst aufzehren-  des Besitzthum zu gründen, in der Meynung, daß das Haus, deßen Materialien einen Erlös von 800-900 betragen mögen, geschleift, und auch 4. Juchart außer dem Einfang gelegene, zu circa 300. fl gewerthete Wiese verkauft werden sollten.
Nach sorgfältiger Prüfung und Berathung haben UHHerren und Obern diesen Antrag der Lbl. Finanz-Commißion den Umständen in allen Theilen angemeßen befunden, und daher derselben die Vollmacht und Auftrag ertheilt, solchen nach ihren klugen Einsichten ohne Verzug ins Werk zu setzen.  
	
