Resignation des Herrn Pfarrer Michel zu Aadorf.
Der Kleine Rath hat, auf die von Herrn Pfarrer Michel zu Aadorf unterm 14ten dieß eingegebene, mit seinem erreichten hohen Alter motivierte Resignation, demselben in seinem Ansuchen entsprochen und beschloßen:
1.) Den Herrn Pfarrer Michel seines aufhabenden Pfarramtes zu entlaßen.
2.) Demselben für seine langjährigen treuen Dienste die Zufriedenheit und den Dank der Regierung zu bezeugen, und:
3.) Den Kirchenrat unter Mittheilung der gegenwärtigen Verfügung, zu Hinterbringung eines gewohnten Vorschlags zum Behuf der auf künftigen Donnerstag vertageten Wiederbesetzung der Pfarre Aadorf einzuladen.
