Recepiße von verschiedenen Lob[lichen] Ständen auf die ihnen mitgetheilte Publikation wegen falschen Proclamationen.
Die vom 24ten, 26ten und 27ten Aprill datirten freundeidgenößischen entsprechenden Antwortschreiben der Lob[lichen]  Stände Solothurn, Basel, Schwytz, Luzern, Bern, St. Gallen, Argau und Schaffhausen, auf die denselben unterm 23ten ej. communicierte Publikation der hießigen Regierung , zu wo möglicher Entdekung der Urheber und Verbreiter falscher Proklamationen und Geseze, bedürfen keiner Verfügung. Indeßen ist zu bemerken, daß die Lob[lichen] Stände Solothurn u. Argau von dergleichen Außtreuungen schon früher einige Spuhren entdekt zu haben glaubten, bis dahin aber zu keinen zuverläßigen Resultaten ihrer dießfälligen Nachforschungen gelangt sind.
