Execution des Gesetzes vom 19ten dieß, betreffend die Besetzungsart der Ehegerichtschreiberstelle. Das Ehegericht soll einen Dreyervorschlag eingeben.
Wegen des von dem Großen Rathe unterm 19ten dieß gegebenen Gesetzes, betreffend die Besetzungsart und Amtsdauer der Ehegerichtschreiberstelle, hat der Kleine Rath beschloßen: 
1.) Dieses Gesetz ist der Sammlung der gedruckten Gesetze und Decrete einzuverleiben, und inzwischen dem L. Ehegericht abschriftlich mitzutheilen. 
2.) Dasselbe wird, zufolge des Gesetzes, eingeladen, dem Kleinen Rathe einen dreyfachen Vorschlag zu Wiederbesetzung der Ehegerichtschreiberstelle, deren Erledigung das L. Ehegericht der Hohen Regierung schon seiner Zeit einberichtet hat, zu hinterbringen. Die Zeitbestimmung für die Wahl ist dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister anheimgestellt. 
