Vorörtliche Mittheilung wegen der in den K. K. Oestreichischen Staaten für den Bau einer katholischen Kirche in Zürich gesammelten Geldbeyträge. Ueberweisung an den Staatsrath.
Da der vorörtliche hohe Staatsrath zu Luzern der hiesigen hohen Regierung, durch Schreiben vom 29sten August, den Auszug eines Berichtes des provisorischen Herrn Geschäftsträgers der Eydsgenoßenschaft am Wienerhof vom 20. July letzthin, nebst der zwischen der K. K. Hof- und Staatskanzley und demselben Statt gehabten Correspondenz, betreffend die in den Oestreichischen Staaten zum Beßten der Erbauung einer katholischen Kirche in  hier, gesammelten Geldbeyträge, abschriftlich mittheilt, so werden diese Actenstücke dem hohen Staatsrath überwiesen, um sich über den wahren Sachverhalt dieser Sammlung von Beyträgen zu bemerktem Zwecke nähere Kenntniß, auch allfällig von dem hiesigen Lbl. Stadtrath über den Erfolg des unlängst von Seite der hiesigen katholischen Kirchenvorsteher an denselben wegen Bewilligung zu Erweiterung des Bethauses zu St. Anna gelangten Ansuchens, Auskunft zu verschaffen, und dem Kleinen Rathe einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, was wegen jener Geldbeyträge zu verfügen, überhaupt in der Sache zu thun, und was dem Vorort zu antworten sey. 
	
