Erneuerung eines Theils der Gemeindräthe im Oberamte Winterthur.
Das L. Oberamt Winterthur erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths sub dato 9ten hujus, unter Beylage der erforderlichen Verbalprozeße, einen Bericht über die erfolgte gesetzlich periodische Erneuerung des Wahlcollegii und Stadtrathes zu Winterthur, und der Gemeindräthe von 12. Gemeinden des dortigen Amtsbezirkes, womit speciell bemerkt wird, daß auf erfolgte Resigna-  tion des Herrn Alt-Rathsherrn Steiner, Herr Spitalmeister J. Rudolf Sulzer zum Präsidenten des Stadtrathes ernennt worden.
Da sich nun hieraus ergeben, daß diese Wahlverhandlungen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solche zu genehmigen; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer Vorsteherschaften Kenntniß gegeben wird.
