Obergerichtliche Straf- und Contumaz-Sentenzen über Dieziger und Hauser von Wädenschweil, Alt Municipalitätspräsident Conrad Frey von Flaach, Denzler von Zürich, Jacob Rutschmann von Rafz und Jean Roßmann von Kronweißenburg.
Folgende, von dem Obergericht unterm 26ten dieß ausgefällte, und gleichen Tags dem Kleinen Rath übermachte Straff- und Contumaz-Sentenzen, nämmlich:
1o. über den alt Gemeindrathspräsident Joh. Dieziger von Wädenschweil, und
2o. über den Commandant Heinrich Hauser, Gerwer von da, wegen ihres gehabten Antheils an den Unruhen im lezten Frühjahr.
3o. Über den alt Municipalitäts-Präsident Conrad Frey von Flaach, wegen seiner unordentlichen und ge-  fährlichen Handlungsweise in Besorgung des dortigen Gemeind-Rechnungs-Wesens vom 6ten May 1800 bis November 1801.
4o. Über den Heinrich Denzler ab der Gerwi in Zürich, als einem betrügerischen Bancerotier.
5o. Über den Jacob Rutschmann von Rafz, wegen begangenem Verbrechen der Bigamie und 
6o. über den Jean Rossmann von Kronweißenburg im niederrheinischen Departement in Frankreich, wegen des auf ihm ruhenden, und durch seine Flucht bestärkten Verdachts, bey der Geschichte der beurtheilten Etienne Dinoir und Compliçes an der Stempelverfälschung Antheil gehabt zu haben, –
werden der Justiz- und Policey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, zu gänzlicher Execution dieser Sentenzen alles dasjenige zu veranstalten, was nicht bereits von Seite des Obergerichts selbst geschehen ist. – Dieser leztgenannten Behörde wird hievon laut Mißiven rükantwortliche Kenntniß gegeben.
