Antrag der Lobl. Militär-Commißion wegen des Unterstützungsgesuchs des ehemals in capitulirtem Schweizerdienst in Frankreich gestandenen Herrn Hauptmann Ludwig Geßner von hier. Abweisung deßelben.
Nach gepflogener Berathung über den von der L. Militär-Commißion unterm 23sten dieß (zufolge Auftrags vom 5ten dieß) hinterbrachten Bericht und Gutachten, betreffend das Unterstützungsgesuch des ehemals in K. Französischen Diensten gestandenen, bey der Formation der neuen Schweizer-Regimenter in Frankreich, aller Bemüh-  hungen ungeachtet, ohne Anstellung gebliebenen und gegenwärtig in ungünstiger ökonomischer Lage sich befindenden Herrn Hauptmanns Ludwig Geßner von hier, welchen die Commißion mit einer kleinen Gratification von 160. Frk[en]. für ein- und allemal zu bedenken anträgt, fanden MHochgeachten Herren und Obern mit Mehrheit (13. gegen 8. Stimmen) daß es nach den obwaltenden Umständen nicht der Fall sey, und von bedenklichen Folgen seyn könnte, dem Herrn Petenten eine Unterstützung zu verordnen; wovon die L. Militär-Commißion demselben auf schickliche Weise Kenntniß zu geben sich bemühen wird. 
