Crediteröffnung der Militär-Commißion für die dießjährigen gewohnten Militär- und Schanzenamtsausgaben.
Auf den von der Militär-Commißion mit ihrer Weisung vom 1sten d. M. vorgelegten Ueberschlag der dießjährigen gewohnten Militär- und Schanzenamtsausgaben (worunter also diejenigen, welche wegen allfälliger Vermehrung der Garnison während der Besammlung der Eydsgenößischen Tagsatzung entstehen werden, nicht begriffen sind,) wurde der Militär-Commißion ein Credit von 60 400. Frk[en]. zu Bestreitung  der gewohnten Militär-Ausgaben, und ein solcher von 14 000. Frk[en]. zu Bestreitung derjenigen des Schanzenamtes bey der Staatscaßa eröffnet; wovon der Militär-Commißion und der Finanz-Commißion, letzterer unter abschriftlicher Mittheilung der Weisung der Militär-Commißion, Anzeige gegeben wird.
