Der Staatsrath von Neuchatel wird ersucht, die alldort befindlichen Mobilien und Vermögen, welche der Wittwe Mantel von Elgg zugehören, verabfolgen zu laßen.
Das L. Oberamt Winterthur berichtet sub dato 21sten hujus, es habe die Wittwe Mantel, welche  unlängst aus dem Canton Neuchatel in ihre Heymath nach Elgg gewiesen worden, – dem dortigen Gemeindrathe die Anzeige gemacht, daß noch einige ihr zuständige Mobilien und Vermögen zu Neuchatel in Obrigkeitlicher Verwahrung liegen, und daher jene Vorsteherschaft das angelegene Ersuchen eingelegt, daß dieses Besitzthum durch höhere Verwendung beygebracht werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes, und da im Umgang der Berathung der Bericht fiel, daß die auf hiesiger Tagsatzung befindlich gewesene Gesandtschaft von Neuchatel diesen Umstand bestätigt habe, wurde erkennt, es solle dem L. Staatsrathe von Neuchatel (lt. Mißiven) hievon Kenntniß gegeben, und das Ersuchen um Verabfolgung dieses Eigenthums oder des Baarbetrages adreßirt werden.
