Bericht der Forstcommißion über den Zustand, die Bewerbung und Benutzung der Corporations- und Gemeinds-Waldungen.
Der von der Forst-Polizey-Commißion unterm 27.sten Aprill hinterbrachte umständliche und befriedigende Jahrs-Bericht über den Zustand; die Bewerbung und Benutzung der Gemeinds- und Corporations-Waldungen ihn hiesi-  gem Canton, wurden ablesend angehört, und derselbe einstweilen ad acta gelegt, um eintrettenden Falls bey einem abzustattenden allgemeinen Bericht über alle Zweige der öffentlichen Verwaltung davon Gebrauch zu machen. Der Forstcommißion wird ihre dießfällige Mühe und Sorgfalt Hochobrigkeitlich verdankt, und dieser wichtige Administrations-Gegenstand ihrer fortzusetzenden klugen Aufsicht und Leitung empfohlen.
