Wahl der Gemeindammänner für den Oberamtsbezirk Andelfingen.
Auf Fundament der von den betreffenden Gemeinden gebildeten Dreyervorschläge, und nach Anhörung des Oberamtlichen Berichtes, haben UHochgeachten HHerren und Obern zu Gemeindammännern für den Oberamtsbezirk Andelfingen erwählt: 
Berg.
Stimmen.
Balthasar Baur, Gemeindrath 
     20.
Flaach. 
Zunftrichter Christoph Spaltenstein
“     18.
Volken.
Gemeindraths-Präsident Hatt
“     16.
Henggart.
Jonas Frauenfelder, Alt-Präsident
“     18.

Dägerlen.
Stimmen.
Gemeindammann und Zunftrichter Blatter von Oberwyl
“     15.
Klein-Andelfingen.
Zunft- und Friedensrichter Hs. Ulrich Friedrich
“     19.
Oßingen. 
Gemeindammann Salomon Wiesendanger
“     18.
Guntalingen und Waltalingen 
Gemeindraths-Präsident Georg Ulrich von Waltalingen 
“     19.
Ober-Stammheim.
Michael Langhard, Präsident und Gemeindammann 
“     17.
Unter-Stammheim
Friedensrichter Langhard
“     14.
Trüllikon.
Zunftrichter und Präsident Joh. Jacob Sigg von Rudolfingen
“     16.
Marthalen.
Hs. Ulrich Toggenburger, Gemeindraths-Präsident 
“     16.
Rheinau.
Zunftrichter und Notar Carl Ignaz Schweizer
“     18.
Benken. 
Herr Quartierhauptmann und Cantonsrath Egg 
“     14.
Laufen. 
Gemeindammann Jacob Schenk von Uhwiesen
“     16.
Buch am Irchel.
Gemeindraths-Präsident Christoph Brandenberger
“     17.
Dorlikon und Gütikhausen.
Friedensrichter Jakob Basler v. Dorlikon
“     18.
Was den Vorschlag der Gemeinde Dorf anbelangt, so haben UHochgeachten HHerren und Obern solchen ungenügend gefunden, und um so eher, als sich auch, laut Oberamtlichem Berichte, keiner der Vorgeschlagenen zu dieser Berathung qualificiert, erkennt, es solle derselbe zurückgewiesen, und der Herr Statthalter Sigg beauftragt seyn, beförderlichst die Versammlung dieser Gemeinde zur Abfaßung eines neuen Dreyervorschlages zu veranstalten, und das Resultat dem Herrn Oberamtmann Schweizer einsenden, damit Wohlderselbe seine dießfällige Berichtserstattung an die Hohe Regierung allerspätestens künftigen Freytag den 31sten dieß in die Hände des Hohen Raths-Präsidii legen könne. 
Die zu ergänzenden Vorschläge der Gemeinden Andelfingen und Feuerthalen werden ebenfalls gewärtigt. 
Dieses Wahlenverzeichniß und Erkanntnuß wird sowohl dem Herrn Oberamtmann Schweizer als dem Herrn Statthalter Sigg zugestellt, und der leztere beauftragt, theils die darin bemerkte Einleitung zu besorgen, theils den gewählten Gemeindammännern die erforderliche Anzeige zugehen zu laßen.  
