Die Regierung von St. Gallen verdankt die Mittheilung der Königl. Französischen ministeriellen Verordnung wegen den Fonds der Masse de Linge der Schweizer-Regimenter.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen verdankt durch eine Recepiße d. d. 14. hujus die hiesige Mittheilung, betreffend die Verordnung des Königl. Fran-  zösischen Ministerii wegen der, an die Einnehmer der Königlichen Schatzkammer zu machenden Ablieferung der den Schweizer-Regimentern zugehörigen Fonds der Masse de Linge et Chaussure.
Dieses Schreiben, welches einstweilen keiner Verfügung bedarf, wird ad acta gelegt.
