Einzugs- und Hintersäßgebührenbestimmung für die Gemeinde Bülach.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts und Gutachtens der für Einzugsangelegenheiten verordneten engern Commißion der Industrie-Sektion vom 25sten May, und der Commißion für Industrie vom 6ten dieß, und in Genehmigung des Antrags der Commißion des Innern vom 15ten dieses Monats, betreffend die Bestimmung des Einzugs für die Gemeinde Bülach, hat beschloßen:
1. Da die Conditionen, unter welchen der Gemeindrath Bülach neue Einzüger anzunehmen gedenkt, ganz außer allem Verhältniß, und den Gesezen nicht angemeßen sind, so kann in diese vorgeschlagenen Conditionen nicht eingetretten werden.
2. Hingegen wird, auf Fundament des, von diesem Gemeindgut herfließenden, allerdings beträchtlichen Nuzens für die Gemeindsbürger, die Einkaufssumme:
Für einen Kantonsbürger auf Siebenhundert Gulden, –
Für einen Schweizer- und Französischen Bürger auf Eintausend und fünfzig Gulden, und –
Für einen Landsfremden auf Eintausend und vierhundert Gulden, –
jedoch mit Innbegriff aller und jeder  Nebenkosten, als für Silberzeug, Eßen und Trinken etc. – festgesezt, in der Meynung, daß von jedem Einkauf der 1sten[,] 2ten oder 3ten Klaße fünfzig Gulden für die Freyschulen bestimmt seyn, das übrige aber in den Gemeinds-Sekel fallen soll.
3. Majorenne unverheyrathete Söhne eines Einzügers sollen den halben, und verheyrathete Söhne den ganzen Einzug wie der Vater Bezahlen, unverheyrathete minnorenne Söhne aber dem Vater, der sich in das Gemeindsbürgerrecht einkauft, demselben unentgeltlich in dem Gemeindsbürgerrecht folgen.
4. In Ansehung der Hintersäßen, soll rüksichtlich der örtlichen Verhältniße der Gemeinde Bülach, einem gewöhnlichen Hintersäßen zwar wie bisher fünf Pfund Hintersäßgeld abgenohmen, beträchtlichen Eigenthumsbesizern aber, oder solchen, die einen beträchtlichen Gewerb treiben, das Gedoppelte dieses Betrags, also zehen Pfund gefordert werden mögen, dieser Betrag aber niemals überschritten werden dörfen.
5. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Herren Unterstatthalter Ganz zu seiner Kenntniß, als durch denselben, vermittelst eines besondern Doppels, dem Gemeindrath von Bülach zu seinem Verhalt und zur Aufbewahrung in dem Gemeindsarchiv, zu Handen gestellt.
