Entlaßungsgesuch für die im Zuchthaus verwahrten Abraham Benteli, Johannes Stauber und Rudolf Ruf von Buch.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Justiz- und Polizey-Commißion (in Folge Auftrags vom 8ten März d. J.) unterm 22sten passati hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das durch den Herren Unterstatthalter Sigg eingekommene Entlaßungsgesuch der Gemeindsvorsteherschaft von Buch und der dortigen betreffenden Anverwandten für die von dem Bezirksgericht Winterthur unterm 9ten May 1809. beurtheilten Abraham Benteli, Johannes Stauber und Rudolf Ruf, von welchen der erste für zwey Jahre, die anderen beiden für 1 ½. Jahre ins Zuchthaus erkannt worden sind, – hat in Betrachtung des vortheilhaften Zeugnißes über das Betragen dieser Sträflinge und der dringenden Lage derselben in Hinsicht auf ihre Oeconomie und Verwandte, – beschloßen:
Das Bezirksgericht Winterthur ist, unter Mittheilung der gedachten, dießfälligen Acten, und des Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion, eingeladen,  seine oberwähnte Strafsentenz zu revidieren, und diejenige Commutation damit vorzunehmen, durch welche den dringenden Bitten der Petenten (unter welchen sich selbst der von den Beurtheilten gekränkte und beschädigte Beamte zu Buch befindet) rüksichtlich der Anverwandtschaft und Oeconomie der drey Sträflinge entsprochen wird. Diese Commutations-Sentenz wird dann das Bezirksgericht Winterthur, nebst den beyligenden Original-Acten, dem Kleinen Rathe einsenden.
