Auftrag an die Finanz-Commißion, die Liquidation der Schuldforderung an Herren Alt-Gerichtsherren Meis betreffend.
Nach Ablesung einer unterm 14ten Jenner d. J. hinterbrachten Weisung der Finanzcommißion, und eines derselben beygefügten Schreibens der Herren Rathsherren Meis und Ziegler, die Schuldforderung des Staats an Herren Altgerichtsherr Meis zu Teufen betreffend, – hat der Kleine Rath (in Abstand gedachter Herren Rathsherren Meis und Ziegler) beschloßen, über den Gegenstand in der vorliegenden Gestalt nicht ein-  zutreten, sondern denselben der Finanz-Commißion mit dem bestimmten Auftrag zurükzuweisen, darüber dem Kleinen Rath einen, mit billiger Hinsicht auf die Lage des Debitors abgefaßten Antrag zu gänzlicher und definitiver Liquidation dieser Schuldforderung zu hinterbringen.
