Ausstehende Landrechtsgebühr des Hafner Leonhard von Schopfheim.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 20sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht, betreffend die noch ausstehende Bezahlung der Retribution von 360. Franken für das Ao. 1806. dem Hafner Michael Leonhard, gebürtig von Schopfheim im Markgrä-  fischen, seßhaft zu Bonstetten, ertheilte hießige Landrecht, – wurde beschloßen: Ungeachtet die von dem Leonhard bis dahin gethanen Versprechungen fruchtlos waren, – wird demselben dennoch aus Obrigkeitlicher Milde noch ein Termin bis Ende des kommenden Monats Hornung bewilliget, bis wohin derselbe die 360. Franken in die Staatscaßa zu entrichten, oder dann den hießigen Canton zu verlaßen hat; zu welchem Ende der gegenwärtige Beschluß sowohl der Finanzcommißion als dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, Lezterem zur Mittheilung an den Leonhard und zur Vollziehung, zugestellt wird.
