Mündliche Anzeige von den beym Regiment Ziegler auf Herrn Lieutenant Römer und den bisherigen Unteradjutant Örtli gefallenen Ernennungen.
Bey dieser Gelegenheit, und mit  Hinweisung auf die obgewalteten Anstände wegen der Officiers-Vorschläge, machte MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst Füßli, als würdiger Präsident der L. Werbungs-Commißion, die mündliche Anzeige, daß nun Herr Römer von hier, bisheriger 2ter Lieutenant bey dem Regiment Ziegler wirklich zum 1sten Lieutenant, und der bisherige Unteradjutant Oertli von Oßingen zum 2ten Lieutenant ernennt worden seyen. 
