Instruction, betreffend das revidirte Eydsgenößische Militärstrafgesetzbuch und die Befugniße des Stabsauditors.
Das von den Hochgeachten HHerren Staatsrath und D. Usteri, Rathsherr Meyer von Knonau und Rathsherr Hirzel, unterm 4ten dieß (in Folge Beschlußes des Staatsrathes vom 24sten Jenner) hinterbrachte umständliche Gutachten, betreffend das revidirte Eydsgenößische Militärstrafgesetzbuch, wurde in Absicht auf die dem Großen Rathe anzutragende Ratification deßelben genehmigt; in Ansehung der durch einen Tagsatzungsbeschluß für die betreffenden Stände festzusetzenden Befugniß der durch ein Kriegsgericht ausgefällten Ketten- Einsperrungs- und Zuchthausstrafe aber, in etwelcher Abweichung von dem Commißional-Gutachten, der Instructionsentwurf so abzufaßen beschloßen, wie er bey den Acten liegt.
Rücksichtlich der in dem angenomme-  nen Eydsgenößischen Militär-Reglement und dem Strafgesetzbuch selbst von einander abweichenden Bestimmungen über die Befugniße des Stabsauditors, welche nach dem allgemeinen Instructions-Circular mit einander in Uebereinstimmung zu bringen sind, ist der Instructionsentwurf ganz nach dem beygefügten Antrag der wohlgedachten Commißion zu stellen.
