Dem hohen Vorort wird angezeigt, daß sich in hiesigem Kanton keine Nachgelaßenen der Französischen Schweizer-Gardisten von 1792. befinden, welche auf das Vermächtniß Boulard Ansprache haben.
Durch ein Schreiben d. d. 2. hujus verlangt der Staatsrath des hohen Vororts Luzern, unter Berufung auf das deßhalb früher gewechselte, Auskunft, ob sich auch in hiesigem Kanton Wittwen und Waisen von jenen, im Gefecht am 10ten August 1792. bey den Tüillerien rühmlich ausgezeichneten Schweizer-Gardisten befinden, die, als deren Hinterlaßene, Ansprache auf das Legat des Herrn Boulard in Paris zu machen haben. 
Da nun, nach Verlesung dieser Einfrage, das Präsidium der Lbl. Werbungs-Commißion mündlich berichtete, daß bereits dießfällige Nachfrage gehalten worden, sich aber niemand gefunden, der zu einer solchen Ansprache berechtigt wäre, so wurde beschloßen, solches dem hohen Vororte rückantwortlich anzuzeigen. 
