Beschluß, betreffend die Anstände zwischen dem Bezirksstatthalter und Bezirks-Gericht Winterthur, wegen Nichtexecution der von Letzterem über den Rudolf Nüßli von Zell ausgefällten Urtheil.
Nach Anhörung der, unterm 20sten Jenner, an den Kleinen Rath, und unterm 22sten Jenner an die Justiz- und Polizey-Commißion gerichteten Zuschriften des Herren Bezirksstatthalter Steiner, – ferner der Beschwerd-Zuschrift des Bezirksgerichts Winterthur vom 27sten, – und endlich des umständlichen Berichts und Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion, vom 31sten Jenner, – betreffend allerseits die, zwischen dem Herren Bezirksstatthalter, und dem Bezirksgericht Winterthur, obwaltenden Differenzen, in Ansehung der Frage: „Ob ein Bezirksstatthalter, der ein Polizey- oder Criminal-Vergehen, dem Bezirksgericht ex officio überweise, als Kläger anzusehen sey, und als solcher, das Recht der Appellation einer Bezirksgerichtlichen Urtheil habe, und ob mithin der Herr Bezirksstatthalter Steiner befugt sey, die Execution des, sub 20sten Januarii a. c. über den, von ihm, bereits im vorigen Herbst, dem Bezirksgericht, aus Auftrag der Justiz- und Polizey-Commißion, über-  wiesenen Rudolf Nüßli von Zell, welchem die Eingabe eines lügenhaften Memorials gegen den Gemeindrath und Gemeindammann von Zell, und ein höchst strafbares Betragen vor dem Zunftgericht zur Last fiel, – ausgefällten Urtheils, so lange zu verweigeren, bis die ausgefällte Sentenz dem Justiz-Collegio durch den Herren Bezirksstatthalter eingesendet, und Lezterem die dießfälligen ferneren Aufträge des Ersteren eröffnet worden“, – ist einhellig gut befunden worden, dem Bezirksgericht zu rescribieren: „Es waltet zwar keineswegs die Meynung, daß, in dem obschwebenden Fall, die gesezlichen Formen verlezt worden seyen, noch viel weniger die Absicht, das Ansehen des Richters im Allgemeinen zu beschränken; hergegen aber wird das Bezirks-Gericht, in Gemäßheit mehrerer früherer Beyspiele, angewiesen, die sub 20sten pass. über den Rudolf Nüßli ausgefällte Strafsentenz, der Justiz- und Polizey-Commißion zu der, in Ihrer dießfälligen Weisung bestimmt vorbehaltenen, gutfindenden Verfügung einzusenden, mittlerweilen die Execution dieser Urtheil annoch in Suspenso verbleiben soll; zumahlen zu dieser Suspension und allfähliger Weiterziehung in allen solchen Fällen, der Vollziehungsbeamtete, welcher selbst klagend den betreffenden Fall dem Gericht zugewiesen hat, allerdings berechtiget ist“.
Da inzwischen, in den gesezlichen Verordnungen, keine bestimmte und ausführliche Anleitung für die Vollziehungsbeamteten in Bezug auf Weitersziehung von Criminal- und Polizey-Fällen enthalten ist, die sie selbst den Gerichten klagend überweisen, und daher  einige Verschiedenheit, selbst in dem Benehmen der höheren Regierungs-Behörden, rüksichtlichen des Gebrauchs des öffentlichen Anklägers, statt findet, – so wird, bey diesem Anlaß der Justiz- und Polizey-Commißion der Auftrag zu Entwerfung einer allgemeinen Anleitung für die Vollziehungsbeamteten in obigen Rüksichten, ertheilt; als worvon der Kleine Rath das Resultat gewärtiget.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizeycommißion, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, und dem Bezirksgericht Winterthur, zu Handen gestellt.
