Ausschreibung des Joh. Baptist Gallino von Genua.
Ein mit Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsrathes vom 4ten d. M. eingekommenes Gesuch der Königl. Sardinischen Gesandtschaft, daß auf den  flüchtigen Joh. Baptist Gallino von Genua, der sich verschiedener qualificirter Diebstähle schuldig gemacht und auf deßen Einbringung der Senat des Herzogthums Genua eine bedeutende Belohnung gesetzt hat, policeyliche Acht bestellt, und derselbe auf Betreten zu Handen der Königl. Sardinischen Justizbehörden gefänglich eingezogen werden möchte, hat der Kleine Rath der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu dem in dergleichen Fällen üblichen entsprechenden Gebrauche abschriftlich mitgetheilt.
