Unterstützung de Frk[en]. 240. der Schulgenoßenschaft von Schleinikon, Dachslern und Wasen an ihren Schulhausbau.
Nach Anhörung eins von dem Lbl. Erziehungsrath unterm 25. passati erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß die Schulgenoßenschaft von Schleinikon, Dachsleren und Wasen (theils  nach Niederweningen, theils nach Schöfflistorf pfarrgenößig) in den verfloßenen 2. Jahren ein sehr zweckmäßig eingerichtetes gemeinsames Schulhaus erbaut habe, deßen Kosten sich, – die unentgeldlich gegebenen und auf den Platz geschafften Materialien und die Frohndienste nicht gerechnet, – auf fl. 2248. 36. ß. belaufen, – haben UHHerren und Obern als Beweis ihres Wohlgefallens an dem rühmlichen Unternehmen gedachter Schulgenoßenschaft, derselben eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 240. aus der Staatscaßa bewilliget.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß ertheilt.
