Durch den vorörtlichen Staatsrath mitgetheilte Antwort des Großherzoglichen Ministeriums, wegen einstweiligen Fortbestandes des Zoll- und Handelsvertrags, und wegen der Ursprungsscheine für die aus dem Badischen in die Schweiz gehenden Weine.
C. Endlich ist dem vorörtlichen Kreisschreiben eine vom 2ten dieß datirte Note des Großherzoglich-Badischen Staatsministeriums der auswärtigen Angelegenheiten abschriftlich beygefügt, welche, wie die beyden vorerwähnten Eröffnungen, gleichmäßig an die Commißion gewiesen worden.
Hierbey mach der vorörtliche Staatsrath die Kantonsregierungen darauf  aufmerksam, daß, nachdem nun Se. Königl. Hoheit, der Großherzog von Baden, Ihrer Seits zu einstweiligem Fortbestand der durch den Zoll- und Handelsvertrag von 1812. geregelten Verhältniße Hand geboten haben, dieser erwünschten Erklärung zufolge, auch von Seite der sämtlichen Lbl. Stände der Eydsgenoßenschaft, die nöthige Vorsorge zum Behuf der Bestimmungen jenes Vertrages erforderlich werde, um, bis eine neue Uebereinkunft getroffen seyn wird, jeder denkbaren Störung in dem Verkehr zwischen beyden Staaten vorzubeugen.
Zugleich ist aus der Badischen Note ersichtlich, daß, dem Eydsgenößischen Begehren vom 31sten May entsprechend, von nun an auch die in die Schweiz einzuführenden Weine mit ähnlichen Ursprungsscheinen werden versehen werden, wie solche jenseits von den einzubringenden Schweizerweinen gefordert werden.
Endlich ist in dem Kreisschreiben bemerkt, daß einerseits auf jede dieser drey diplomatischen Eröffnungen einstweilen eine ganz einfache Empfangsbescheinigung von Seite des Präsidiums der Tagsatzung erlaßen worden, und anderseits, daß der Inhalt der dem Kreisschreiben beygelegten 3. Actenstücke A. B. C. (mit Ausnah-  me deßen, was eben als nothwendiger Weise zur öffentlichen Kenntniß zu bringen bezeichnet worden) als confidentiell zu betrachten, und mithin keine daherige Eröffnung in den öffentlichen Blättern zu gestatten sey.
Dieses Kreisschreiben mit seinen 3. Beylagen wird, nachdem die nöthige öffentliche Bekanntmachung wegen der für die nach dem Königreich Würtemberg bestimmten Waaren erforderlichen Ursprungsscheine verfügt worden, der Ehrengesandtschaft zu den Instructions-Acten übergeben.
