Ministerielle Verbescheidung, wegen Retraite-Gehalts-Gesuch des Herrn Heinrich Keller von Marthalen.
Die von der L. Eydsgenößischen Canzley unterm 3ten hujus anhero communicierte ministerielle Verbescheidung, durch welche die Retraite-Gehalts-Reclamationen des Herrn Heinrich Keller von Marthalen, gewesenen Chirurgien-Major in der 2ten Helvetischen Auxiliair-Halbbrigade, an die eigens mit dem Personale der Officiers de Santé beschäftigte Administration verwiesen wird, – ist zu erforderlicher Verständigung des Reclamanten in die Hand der Militar-Commißion gelegt worden. Der Eydsgenößischen Canzley wurde der Empfang (lt. Mißiven) bescheint.
