Obergerichtliche Strafsentenz über Johannes Epprecht von Albis-Affolteren.
Die von dem Obergericht unterm 26sten dieß über den Johannes Epprecht von Albis-Affolteren, wegen begangenen Betriegereyen ausgefällte Strafsentenz, wird der Polizey-Commißion zur Execution zugestellt, und dieselbe eingeladen, darauf Rüksicht zu nehmen, daß die dem Epprecht dictierte mehrjährige Zuchthausstrafe in eine zweckmäßige und mehrjährige Versorgung im Auslande, in Folge der dießfälligen Bestimmung der Sentenz, abgeänderet werden kann.
Dem Obergericht wird die getroffene Verfügung (laut Mißiven) angezeigt. 
