Antrag der Commißion des Innern wegen der von der Thurgauischen Regierung verlangten Aufnahme des Wilhelm, unehelichen Sohn des Martin Boßhard in das Bürgerrecht von Embrach.
Über das von der Regierung des L. Standes Thurgau unterm 30sten December v. J. geäußerte Verlangen, daß die Gemeinde Embrach angehalten werden möchte, einem gewißen Wilhelm, unehelichen Sohne eines Martin Boßhard, deßen Vorfahren sich schon lange Zeit als Lehenbeständer auf dem, ehemals zu der Herrschaft Pfyn gehörig gewesenen Bachbaurenhof aufhalten, aber aus dem Eigenthal, Pfarre Embrach, hiesigen Kantons, gebürtig seyen, den bis jetzt vergeblich verlangten Heymathschein auszufertigen, hat die Commißion des Innern unterm 23sten July, in Begleit des Berichts ihrer Einzugs-Section vom 2ten July, ihren auftragsmäßigen Antrag hin-  terbracht. Es ergiebt sich daraus, daß
1.) Der Wilhelm auf keine Weise dargethan hat, daß er dem Martin Boßhard ehe-[,] ehr- und erblich als hiesiger Kantonsbürger zuerkannt worden sey, daß:
2.) Die Gemeinde Embrach weder von der Geburt dieses unehelichen Sohnes Wilhem nach seiner Verheurathung oder der Geburt seiner Kinder wie die mindeste Kenntniß erhalten hat, und daß:
3.) Aus diesen Gründen schon Ao. 1809. sein hier angebrachtes Heymathrechtsbegehren abgewiesen worden ist, und er sich seitdem nie mehr hiefür gemeldet hat.
Diese Umstände sind der Thurgauischen Regierung in Rückantwort vorzustellen, mit dem Beyfügen, daß in denselben die Gründe liegen, warum die Gemeinde Embrach den genannten Wilhelm Boßhard nicht als ihren Gemeindsbürger anerkennen wolle, und warum es der hiesigen Regierung, so gerne sie der dortigen bey jedem Anlaß ihre freundeydsgenößischen Gesinnungen bethätige, unmöglich falle, die Gemeinde Embrach zu Ausstellung des gewünschten Heymathscheines anzuhalten.
Indem die dortige Regierung die angeführten Gründe mit anwohnender Klugheit zu würdigen beliebe, werde sie das Gewicht derselben gewiß nicht verkennen, und es ihr deswe-  gen gefällig seyn, den Petenten darnach zu verabscheiden.
