Herr Werbcommandant Fegeli von Freyburg übersendet Todtenscheine für verstorbene Militairs vom 2ten Schweizerregiment.
Das Schreiben des Herren Kriegscommißair von Fegeli zu Freyburg, Werbcommandanten des 2ten Schweitzerregiments, d. d. 13. hujus, womit derselbe die Todtenscheine der verstorbenen Militairs aus seinem Regiment einsendet, und die Namen derjenigen Todten bekannt macht, für welche ihm keine Todtenscheine zugekommen sind, – wird sammt den Beylagen, zu Besorgung der gehörigen Versendung der Todtenscheine, der Werbungscommißion zugestellt, und dem Herren Fegeli, daß die dießfällige Veranstaltung getroffen sey, rükantwortlich angezeigt.
