Auflösung der Liquidations-Commißion – Anweisungen zu Bezahlung der ersten 17% an die Staatsgläubiger.
Die Schweizerische Liquidations-Commißion macht der hießigen Regierung in einem umständlichen raisonierenden Schreiben vom 15ten d. M. die Anzeige von der vollbrachten Vollendung der ihr durch die Mediationsacte, in Bezug auf die Festsezung und Tilgung der helvetischen Nationalschuld, aufgetragenen Arbeiten, und übersendet der hießigen Behörde, in Beylage des gedachten Schreibens:  
1. Ein von allen Mitgliedern der Liquidations-Commißion unterzeichnetes Doppel ihres Endbeschlußes von 1sten November. 2. Die zur Tilgung der ersten Bezahlung von 17% an die Staatsgläubiger unsers Cantons nöthigen Anweisungen, bestehend in einer Anweisung auf die rükständigen Abgaben unsers Cantons von Frk[en]. 23'617.3.7. 
Eine det. auf den Rükstand des Cantons Argau von Frk[en]. 10'998.5.1. 
Eine det. auf die Bergwerks-Administration von Frk[en]. 18'624.9.4. 
Eine det. Auf Schaffhausen von Frk[en] 2'419.1.0. 
Eine det. auf die Salzcaßa von Bern von Frk[en]. 20'952.6.7. NB. 
Eine Anweisung auf Wolf Dreyfuß und Söhne von Fr. 10'000.0.0, ist bereits, (laut Protocoll vom 17ten dieß) von des Herrn Landammanns Excellenz der hießigen Behörde übermacht worden. 
Totale Frk[en] 86'612.5.9.
Zugleich wird 275 gedrukter Exemplaren des gedachten Endbeschlußes vom 1ten November erwähnt, welche, um solche unter die Mitglieder des Kleinen Raths, und unter die Staatsgläubiger zu vertheilen, noch zu gewärtigen sind. 
In Folge des beygefügten Ansuchens der Liquidations-Commißion wird nun Sr Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, der Empfang des Schreibens jener Behörde und der erwähnten Beylagen bescheint, mit der Bemerkung, daß mit diesen Effecten nach erhaltener Vorschrift werde verfahren werden. Dieser Bemerkung wird die Äußerung der Hofnung beygefügt, daß mit der fortschreitenden Versilberung der betreffenden vorhandenen Mittel auch die Nachschüße zu weiterer und gänzlicher Tilgung der anerkannten Ansprachen folgen werden.
Um nun zu der Ausbezahlung der erwähnten ersten 17% an die helvetischen Staatsgläubiger unsers Cantons die nöthige Einleitung zu treffen, wird sowohl eine Abschrift des Schreibens der Liquidations-Commißion als die Anweisungen selbst der Finanzcommißion zu nöthigem Gebrauch zugestellt. 
