Rordorfische Erbsreclamationen.
In Betreff der Rordorfischen Erbsreclamationen dann, wurde folgende Verfügung getroffen:
Das von der hießigen hohen Ehrengesandtschaft unterm 17ten dieß eingesandte, von Seite des K. Würtembergischen Herrn Gesandten an Hochdieselbe unterm 14ten dieß gelangte Vorstellungsschreiben, sammt seiner Beylage, betreffend das von der Conradine Barbara Miezenheim von Stuttgard, Wittwe des verstorbenen Kunstmahlers Rudolf Rordorf von hier, für ihren Sohn reclamierte Erb von der Verlaßenschaft seines verstorbenen Großvaters, des gewesenen Postmeisters Rordorf in hier, – wird abschriftlich, sowohl dem L. Ehegerichte als dem L. Stadtrath, zu Handen des Schirmvogteyamtes, mitgetheilt, damit jede  Behörde über das, was ihr von diesem Geschäfte bekannt, und von derselben darinn gehandelt worden ist, auch über die Gründe, warum von der Familie Rordorf dem Sohn der Wittwe Rordorf der Zutritt zu dem Großväterlichen Erbe verweigeret wird, dem Kleinen Rathe einen umständlichen Bericht erstatte, wovon dann diese hohe Behörde gegen die hießige Ehrengesandtschaft zu Handen des K. Würtembergischen Herrn Ministers wo möglich noch während der gegenwärtigen Tagsatzung, den angemeßen erachtenden Gebrauch machen wird.
