Der E. Stillstand zu Birmenstorf bittet daß diese Civilgemeinde und diejenige von Aesch, jede unter einen eigenen Vollziehungsbeamten gesezt werden möchte.
Das Schreiben des E. Stillstands zu Birmenstorf vom 24sten dieß, worinn derselbe der Regierung für die Vereinigung dieser Gemeinde mit dem Amte Zürich auf das verbindlichste dankt, und zugleich bittet, daß Hochdieselbe geruhen möchte, die beyden Civilgemeinden Birmenstorf und Aesch nicht unter Einen Vollziehungsbeamten und Gemeindraths-Präsidenten zu vereinigen, sondern jeder einen eigenen Vollziehungsbeamten zu geben, – wird der Justiz-Commißion zu Erdaurung der hiefür angeführten Gründe, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen. 
