Instructions-Anträge betreffend das Linthunternehmen und die Bewilligungen zum Steuersammeln im Auslande.
Die von der L. Commißion des Innern in einem zum Theil schon unterm 11ten passati behandelten Gutachten vom 7ten ejusdem hinterbrachten Instructionsanträge, betreffend:
1.) Das Linthunternehmen (§. 49. des Abschieds)
2.) Die Bewilligungen zum Steuersammeln im Auslande (§. 52. des Abschieds)
wurden, mit Beyfügen einiger näherer Bestimmungen in Bezug auf den erstern Gegenstand, genehmigt, wie sie nun für den Großen Rath bey den Acten in Bereitschaft zu halten sind.
