Jahresbericht über die Brandversicherungsanstalt von Ao. 1816.
Es wurde dem Kleinen Rathe der gesetzliche Jahresbericht der L. Brandaßecuranzcommißion d. d. 2ten hujus vorgelegt. Aus demselben hat diese Hohe Behörde mit Vergnügen entnohmen, daß sich auch in dem verfloßenen Jahr die Zweckmäßigkeit der Brandversicherungsanstalt in jeder Beziehung wieder wohl erprobt und bestätiget hat, und daß nicht nur selbige in allgemeinem Credit steht, sondern daß die Steuern gerne und willig bezahlt werden, daher es dießfalls auch niemahls die geringsten Anstände gegeben habe. Besonders erwünscht aber war die  Bemerkung und das Zeugniß, daß sich bey allen ereigneten Brandanläßen ein ausgezeichneter Eifer und vermehrte Thätigkeit zur Hülfsleistung gezeigt hat, welchem hauptsächlich die Rettung mehrerer Gebäude und die Verhütung ausgedehnter Brände zuzuschreiben ist; so wie dann endlich, daß der Sinn für Wohlthätigkeit und Unterstützung Verunglückter ungeschwächt erschienen, und in vielen Fällen schön an Tag gelegt worden ist. 
In Bezug auf die Administration ergiebt sich sodann aus dem Berichte, daß selbige sowohl in sämtlichen Oberämtern, als in der Commißions-Kanzley ihren regelmäßigen Gang beybehalten hat, daß die neue Kantonseintheilung auch in diesen Verhältnißen ohne Schwierigkeit angewandt worden, und die Errichtung der Lagerbücher bedeutend vorwärts geschritten ist. Endlich schließt die Commißion mit der Anzeige, daß sie im Laufe des künftigen Jahres ihre gutächtlichen Anträge über die Revision des Aßecurranzgesetzes vorlegen werde, und diese Arbeit einstweilen verschoben habe, weil solche in gleichzeitiger Behandlung mit den Berichtigungen, welche die Kantonseintheilung erforderte, hätte Irrungen veranlaaßen können. 
Diesen sorgfältigen und erfreuli-  chen Bericht haben UHHerren und Obern mit Intereße und Zufriedenheit angehört und erkennt, es solle derselbe in seinem wesentlichen Innhalte dem Protocoll einverleibt, gegen die L. Brandaßecuranz-Commißion der beßte Dank für die unverdroßene und kluge Leitung und Verwaltung dieses Institutes ausgesprochen, und ihr deßelben Intereße ferner beßtens anempfohlen werden. 
Dieser Erkanntnuß wird der L. Aßecuranz-Commißion als Protocolls-Extract zugestellt. 
