Näherer Bericht über den Brand zu Weyach.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst nun unterm 28sten passati einen umständlichen Bericht über das am 24sten ejusdem zu Weyach statt gehabte Brandunglück, welches drey rechtschaffene Haushaltungen, nämmlich des Heinrich Baumgartners se[lig], Geschwornen Sinners genannt, des Ulrich Willi, Deckers, und des Rudolf Meyerhofers se[lig], genannt Seiden-Rudis im Bühl; betroffen, einsendet, woraus sich freylich zeigt, daß die Ursache des Brandes, der sorgfältigen Untersuchung ungeachtet, nicht hat entdeckt werden können, daß es aber der angestrengten und zweckmäßigen Thätigkeit der Bewohner des Dorfes selbst sowohl, als der Gemeinden des Rafzerfeldes zuzuschreiben ist, daß der weiteren Verbreitung  des Feuers Einhalt gethan werden konnte, – so wird die Finanzcommißion begwältiget, jeder der drey genannten brandbeschädigten Haushaltungen die gewöhnliche Obrigkeitliche Brandsteuer an Geld und Naturalien zukommen zu laßen. Dem Herren Bezirksstatthalter Angst wird für seine Sorgfalt und zu Handen der Gemeinden und Particularen, welche sich bey der Hilfe besonders thätig gezeigt haben, das Obrigkeitliche Wohlgefallen bezeugt, und derselbe eingeladen, die Einsendung der Schatzung des Brandschadens möglichst zu beschleunigen.
