Vacante und wiederbesezte Freycompagnie im 3ten Quartier des 3ten Kreises.
Dem durch eine geziemende Weisung der L. Militar-Commißion an diese Hohe Behörde einbegleiteten, mit erreichtem gesetzlichem Entlaßungsalter motivierten Dimmißionsbegehren des Herrn Freyhauptmann Johannes Homberger von Unterwetzikon, ist, unter Verdankung geleisteter Dienste,  entsprochen, und die hierdurch erledigte Hauptmannsstelle der Freycompagnie No IV der ersten Infanterie-Reserve im dritten Quartier des dritten Militar-Kreises, einmüthig dem Herrn Oberlieutenant Heinrich Knecht von Hinweil übertragen worden, welchem ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Weber von Wetzikon, und dem entlaßenen Herrn Freyhauptmann Homberger, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
