Von dem Staatsrath überwiesene Schreiben des hohen Vororts Luzern und eines Empfehlungsschreibens von Solothurn, betreffend die Anmeldungen von Aspiranten auf die Eydsgenößische Staatsschreiberstelle.
Vermittelst Weisung vom 25sten dieß, legt der Staatsrath dem Kleinen Rathe die an diese hohe Behörde eingekommenen Schreiben vor, mit den Anmeldungen der bis dahin amtlich bekannt gemachten Aspiranten auf die, durch die Wahl des Herrn Oberst von Hauser zum Landesstatthalter des Kantons Glarus in Erledigung fallende Eydsgenößische Staatsschreiberstelle, nähmlich:
1.) Von dem vorörtlichen hohen Staatsrath von Luzern, d. d. 11ten Juny, mit der Anmeldung des
Herrn Gallus Jacob Baumgartner, Archivar und Regierungssecretär des Kantons St. Gallen.
2.) von der gleichen vorörtlichen Behörde, d. d. 21. Juny, mit den Anmeldungen a.) eines zweyten Candidaten aus St. Gallen, nähmlich des
Herrn Johann Nepomuck von Saylern, zweyten Staatschreibers; 
b.) aus Solothurn, des
Herrn Carl Gerber, Rathsschreibers und Mitglieds des Großen Raths;
c.) aus Luzern, des
Herrn Franz Xaver Pfyffer von Heidegg, Staatsschreibers, – des
Herrn Joseph, Carl, Franz Amrhyn, Substituten des Verhörrichters, und öffentlichen Anklägers am Appellationsgericht, und des
Herrn Franz Xaver Balthasar, dermal Quartiermeister beym K. Niederländischen Schweizer-Regiment von Göldlin.
3.) Vom Lbl. Stand Solothurn, ein Empfehlungsschreiben, d. d. 16. Juny, für den vorbenannten Herrn Rathschreiber Gerber.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des Antrags des Staatsraths gefunden, es werde durch diese mitgetheilten Anmeldungen keine Abänderung der von dem Großen Rathe wegen Wiederbesetzung der Eydsgenößischen Staatsschreiberstelle bereits erkannten Instruction erforderlich, und seyen die eingekommenen Schreiben lediglich (lt. Mißiven) an den Vorort unter Verdankung dießfälligen Mittheilung, zu bescheinen.
