Circular des Herren Landammanns der Schweitz, wegen der Abordnung der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung, und der zu ertheilenden Instructionen.
Das Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 10ten dieß, enthaltend die Einladung zu Abordnung der Ehrengesandtschaften auf die gewohnte, den 1sten Brachmonat d. J. sich in Zürich versammelnde Tagsatzung und die zur Instruction auf dieselbe sich eignenden Gegenstände, – wird der Diplomatischen Commißion im Original überwiesen; mit dem Ersuchen:
1.) Über diejenigen Gegenstände, worüber noch keine Instruction von dieser Behörde entworfen oder den betreffenden Commißionen vorzuberathen aufgetragen worden ist, zu diesem Behuf dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
2.) Demselben über die schickliche Zeit  der Zusammenberufung des Großen Raths, und:
3.) In Beziehung auf diese Zeitbestimmung, auch über die Art und Weise der von dem Großen Rathe vorzunehmenden Untersuchung der Staatsrechnung, ihr Befinden zu eröffnen.
