Antwort von Waadt wegen der Route- und Fuhrgelder an die aus Frankreich zurückkehrenden Militairs.
Das unterm 23 Februar eingekommene Schreiben des L. Standes Waadt, enthaltend die Anzeige, daß solcher bezüglich auf die bedingte Abstellung der im Jahr 1810. aufgekommenen Route- und Fuhrgelder für die aus den Schweizer-Regimenteren in Französischen Diensten estropiert zurückkehrenden Militairs, ganz in die unterm 4ten Februar von dem hießigen Stand eröffneten Ansichten, eintrette, und solches denjenigen L. Ständen, die der Convention von 1810. beygetretten seyen, notificiert habe, – wird der Werbungs-Commißion pro notitia copialiter mitgetheilt.
