Herabsetzung des Schaffleischpreises.
Auf den Bericht der Commißion den Innern vom 2ten dieß, haben MHHerren und Obern die Schaffleischtaxe, mit Rücksicht auf die in andern Cantonen bestehenden Preise dieser Fleischgattung, mit Anfang der künftigen Woche bis zu dem gewohnten Termin eines wieder zu erstattenden Berichtes um 6 Hlr. herab- zusetzen, mithin auf 5 ß 6 Hlr., zu bestimmen für gut erachtet.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem HHerrn Bezirksstatthalter Geßner und dem L. Stadtrath zu Handen der E. Metzgermeisterschaft, als den sämmtlichen übrigen HHerrn Bezirks- und Unterstatthaltern zu Handen der in ihren respectiven Bezirksabtheilungen befindlichen Metzgermeister zugestellt.
