Bericht der Lbl. Justiz-Commißion über ihre Kanzley, und Bestätigung derselben.
Mit einer Weisung vom 3. hujus hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung den reglementarischen Jahresbericht über den Bestand ihrer Kanzley; und da laut demselben Herr Doctor Joh. Georg Finsler, als der im Monath April d. J. neu gewählte Secretarius, das vereinigte Secretariat des Justiz- und Policeywesens mit Fleiß, Treue und Geschicklichkeit besorgt, sowie auch die zwey Kanzlisten Herr Rudolf Keller und Georg Locher, nebst dem ihnen rücksichtlich ihres vorgerückten Alters beygegebenen Gehülfen, Herrn Heinrich Brennwald, ihren Obliegenheiten ein befriedigendes Genüge geleistet haben, bey fortdauernd ausgedehntem Geschäfts-  kreise dieser Commißion aber, ohne Benachtheiligung derselben, keine Reduction in diesem Personale Statt finden kann, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, den Herrn Secretarius Finsler mit beßter Zufriedenheit wieder für ein Jahr in seiner Stelle zu bestätigen, sowie auch die Anstellung der drey benannten Kanzlisten auf gleichen Zeitraum zu verlängern. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Justiz-Commißion zugestellt. 
