<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Der Stadtrath überweist ein Schreiben der IV. Stadtstillstände in Zürich, wegen der Häuser der Unzucht.
Der Kleine Rath hat, nach seiner steten landesväterlichen Sorge für die Erhaltung und Beförderung der Sittlichkeit, mit Beruhigung aus dem Schreiben des hießigen Stadtraths, vom  4ten dieß, und der, mit demselben an diese Behörde einbegleiteten Zuschrift der IV. Stadtstillstände, entnohmen, daß dieselben sich diesen wichtigen Gegenstand zur vorzüglichen Angelegenheit machen. So wie der Kleine Rath es innig bedauert, wenn groben, durch die Ereigniße der lezten Jahre eingerißenen Ausschweifungen, der obrigkeitlichen Fürsorge ungeachtet, noch kein Ziel gesezt werden könnte, – so muß es zugleich für die Regierung beruhigend seyn, in den bereits vorhandenen Gesezen, und nammentlich in der Stillstands-Ordnung, §. 14., und dem neuen Matrimonial-Gesetzbuch, diejenige Hilfe gegen solche Laster zu erbliken, welche vorzüglich in Fällen von der Natur, wie ihrer in dem Schreiben der Stillstände Anregung geschieht, – jede betreffende Stelle und Beamtung zu suchen verpflichtet ist. Da übrigens der Entwurf eines neuen Criminal-Gesezbuchs so weit gediehen ist, daß er nächstens der Regierung zur Prüffung vorgelegt werden kann, – so werden die eingegangenen beyden Schreiben, der Commißion, die sich mit der Abfaßung jenes Gesezbuchs-Entwurfs mit vaterländischem Eifer und besizenden Einsichten beschäftigt hat, mit dem Ersuchen überwiesen, das betreffende Capitel, mit Hinsicht auf die Desideria, welche in diesen Schreiben enthalten sind, einer nochmahligen Durchsicht zu unterwerfen. In Gewärtigung nun, was der Gesezgeber dießfalls zu verfügen für gut erachten werde, – ladet  der Kleine Rath den Stadtrath, zu Handen der Stillstände, ein, diesem, mit dem öffentlichen und Privatwohl innig verwobenen Gegenstand, ferner die sorgfältigste Aufmerksammkeit zu wiedmen, und bekannt werdende facta, unter Anruffung der bestehenden Geseze, zu laiden, wodurch die verdiente Bestrafung, sowohl der Verführer der Unschuld, als derjenigen Personen, welche solchen Menschen Unterschleif geben, erzwekt werden wird.
