Herr Rudolf Schinz wird zum Pfarrer nach Erlenbach gewählt.
Es hat der Kleine Rath, auf die durch Beförderung erledigte Pfarre Erlenbach aus dem ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrathe unter gestrigem Dato abgefaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem Pfarrer gewählt, den Herrn Rudolf Schinz, bisherigen Pfarrer in Wytikon.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Kaufmann zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation, Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Schinz ein Protokollauszug als Ernennungsacte zugestellt.
