Notification an die Holländische Gesandtschaft, bezüglich auf die definitive Ratification der Holländischen Militar-Capitulation.
Nach Verlesung des Großen Rathsbeschlußes vom 22sten Decembris, wodurch die Militar-Capitulation des hießigen Standes mit dem Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande definitiv ratificiert wird, – ist beschloßen worden, Sr. Excellenz, dem Holländischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister, Herrn van der Hoeven, nach Innhalt der heutigen Mißiven  anzuzeigen, daß nun, in Folge dieser definitiven Ratification, der Stand Zürich Sr. Königl. Hoheit für die ganze Dauer dieser Capitulation, in hießigem Gebiet eine freye und ungezwungene Werbung in dem Verhältniß von acht Compagnien gestalte, und daß so bald die hier einschlagenden Verhältniße mit den anderen, an der hießigen Capitulation Theil nehmenden L. Ständen definitiv ausgemittelt seyn werden, man die näheren Verabredungen über die förmliche Auswechslung der Ratifications-Instrumente mit Sr. Excellenz zu treffen Sich vorbehalte.
