Antrag des Amtsgerichts Meilen, daß Bernhard Werder von Küßnacht in’s Zuchthaus versorgt werde.
Ein mit Bericht des Oberamts Mei-  len vom 6ten d. M. eingekommenes Erkenntniß des dortigen Amtsgerichts, womit gegen den eines unstäten, liederlichen Lebenswandels beschuldigten, zu wiederhohlten Mahlen wegen Diebstahls beurtheilten Bernhard Werder von Küßnacht auf zweyjährige Zuchthausversorgung angetragen wird, hat der Kleine Rath der L. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, diesen Gegenstand zu untersuchen und ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
