Auftrag an die Finanz-Commißion, betreffend den zwischen dem Staat und Kupferschmid Amsler, wegen der Bewerbungsart des Hauses zum weißen Trauben obschwebenden Rechtsstreit.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 14ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend einen zwischen dem Staat und dem hier ansäßigen Kupferschmid Amsler von Schinznach obschwebenden Rechtsstreit, über die Frage: Ob letzterer befugt seye, in dem von ihm angekauften Hause zum weißen Trauben, das Kupferschmidhandwerk zu treiben und dazu das zum Grimmenthurm gehörende Höfli zu benutzen, welches beydes von dem erstinstanzlichen Richter zu Gunsten des Staats verneinend entschieden, dieses Urtheil aber von Amsler an das Lbl. Obergericht appelirt worden; woraufhin von  der zu Untersuchung des Geschäfts verordneten Obergerichtlichen Commißion mehrere Vergleichsvorschläge an die Finanz-Commißion gelangt sind, welche nun dem Kleinen Rath zur Prüfung vorgelegt werden, − haben UHHerren und Obern, nach sorgfältiger Berathung des Gegenstandes, beschloßen:
Der Finanz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, der Obergerichtlichen Commißion zu erklären: daß die Regierung zwar sehr geneigt seye, in dem obschwebenden Streitgeschäft einen gütlichen Vergleich einzugehen, jedoch unter Bedingung, daß das Höfli beym Grimmenthurm dem Staat als unbedingtes Eigenthum zugesprochen werde, und Amsler sich mit der Nutznießung begnügen müße, welche ihm die Finanz-Commißion angedeihen laßen möge. Dieselbe dann aber nach ihrer Stellung und Pflicht, jede Störung des öffentlichen Unterrichts möglichstermaaßen vorzubeugen, ferner darauf bestehe, daß Kupferschmid Amsler angehalten werde, sich während der Dauer der Lehrstunden auf kleine Arbeit in verschloßener Werkstatt zu beschränken; und daß, wenn ein gütlicher Obergerichtlicher Vergleich auf diesen Fuß nicht erhältlich wäre, man dann lediglich dem Obergerichtlichen Entscheid des Streitgeschäfts mit vollem Zutrauen entgegen sehe.
