Der Herr Landammann der Schweiz hat sich für die Rückkehr des kriegsgefangenen Spanischen Officiers, Herrn Bernhard Schweizer von Rheinau, verwendet.
Von dem Auftrag, den Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, laut Antwort vom 28sten passati, auf das dießeitige Ansuchen vom 25sten ejusdem, dem Eydsgenößischen Gesandten in Paris ertheilt hat, sich bey der Französischen Regierung dahin zu verwenden, daß Herr Bernhard Schweizer von Rheinau, der sich als kriegsgefangener Spanischer Officier in Autun befindet, die Erlaubniß erhalte, in sein Vaterland zurückzukehren, – ist der Erfolg zu gewärtigen. 
