Vorläufiger Bericht von Hagelschaden zu Schlieren.
Der Kleine Rath hat mit Bedauern aus dem Berichte des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 4ten dieß gesehen, daß den 2ten dieß, Abends ein starkes Ungewitter durch den heftigen Sturmwind, besonders aber den gefallenen Hagel, in der Gemeinde Schlieren großen Schaden verursachet, und die Hoffnung einer geseegneten Weinlese ganz, und diejenige des Erndtseegens wenigstens zur Hälfte zerstört habe.
Da zu besorgen ist, daß dieses Ungewitter auch in anderen Gemeinden bedeutende Zerstörungen angerichtet habe, – so befindet der Kleine Rath sich noch nicht im Fall, eine nähere Verfügung wegen Schlieren zu treffen,  sondern will den Schatzungsbericht des Herrn Statthalters gewärtigen, und stellt inzwischen das eingekommene Schreiben der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuer-Section zu.
