Vorberathung der Conferenzial-Vorschläge über Gleichförmigkeit von Maaß und Gewicht.
Nachdem das Protokoll der im Maymonath d. J. zu Bern versammelt gewesenen Conferenz über Gleichförmigkeit von Maaß und Gewicht, unter den Mitgliedern des Kleinen Rathes circulirt, wurde heute ein schriftlicher Bericht der hiesigen HHerren Abgeordneten vom 16ten dieß, unter mündlicher Berichtserstattung MHHerrn Staatsrath Usteri, nebst einem Schreiben der Regierung von Bern d. d. 2ten hujus vorgelegt, das die Einladung an alle betreffenden Stände enthält, bis  Ende Jenners 1829. ihre dießfälligen Ansichten und Entschließungen gegen sie auszusprechen.
Dieses Geschäft wird daher der Lbl. Commißion des Innern wieder überwiesen, und Wohldieselbe eingeladen, in Zuzug des HHerrn Dr. und Profeßor Horner, des sorgfältigsten zu prüfen, in wie ferne nun die vorliegenden Anträge mit der Lage, den Einrichtungen und Verhältnißen unsers Kantons in mehr oder minderm Maße vereinbar seyen, und welche Entschließungen dießfalls zu faßen und seiner Zeit gegen die Regierung von Bern zu erklären seyn möchten. Inzwischen wird derselben ihre freundschaftliche Einladung laut Mißiven beßtens verdankt.
