Zurükberufung des K. Würtembergischen Gesandten, Herrn Commandeur von Arand.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, durch das Kreisschreiben vom 1sten d. M. dem Kleinen Rathe das vom 25sten passati datierte Königliche Recreditiv des bisherigen K. Würtembergischen außerordentlichen bevollmächtigten Gesandten bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, Herrn Commandeur von Arand, nebst dem, sein Bedauern über die Trennung und seine respectvollen Gesinnungen gegen die Eydsgenößischen Hohen Regierungen ausdrückenden Abschiedsschreiben deßelben, communiciert, so ist Sr. Excellenz diese Mittheilung geziemend zu verdanken, das Bedauern der hießigen Regierung über den Verlust dieses Mannes, welcher sich den einstimmigen Dank und die Achtung der Eydsgenoßenschaft auf eine so verdiente Weise  erworben hat, auszudrücken, und zu versicheren, daß auch der hießige Stand demselben mit Freuden sein dankbares Andenken wiedmen werde.
Übrigens ist die Disposition Sr. Majestät, des Königs, in Ansehung der Wiederbesezung dieses Gesandtschaftspostens zu gewärtigen.
