Landrechtsertheilung für den unehelichen Sohn des Christian Strohecker und der Anna Catharina Fäsi.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 26sten passati (in Folge erhaltenen Auftrags vom 29sten Aprill) hinterbrachten Gutachtens der Commißion des Inneren, – ist dem von dem Drehergesellen Christian Strohecker von Wimmisheim im Königreich Würtemberg, mit der hießig verburgereten Anna Catharina Fäsi, Caspars des Drehers sel. Tochter, unter ehelichem Versprechen erzeugten, und Ao 1776 gebohrnen Sohn Hs. Jacob, der (nach der ehemaligen Rechtsform) Heymaths- und Bürgerrechts halber dem Vater zugesprochen wurde, aber dortorts nie anerkannt oder aufgenohmen wurde, und dermahlen als Claviermacher (nebst seiner Mutter) in Paris lebt, – in Betrachtung der für ihn gefloßenen vortheilhaften Gezeugniße, und der bereitwilligen Zusiche-  rung des allhießigen Stadtraths, ihm das hießige Bürgerrecht unter Beylegung des mütterlichen Familien-Namens ertheilen zu wollen, das hießige Landrecht einhellig und unentgeldlich ertheilt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Landrechtsertheilungen; dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des hießigen Stadtraths; dem Ehegericht, durch deßen Weisung diese Angelegenheit an die Regierung gelangt war; und endlich dem Hs. Jacob Fäsi in besonderer Ausfertigung zugestellt.
