Absterben des Herrn Verwalter Hafter zu Weinfelden und Ernennung des Herrn Rathschreiber Bornhauser zu einem neuen Interims-Verwalter des Domaine zu Weinfelden.
Auf das, laut sorgfältigem Bericht der Finanzcommißion vom 11ten dieß, am 8ten Hornung erfolgte Absterben des Herrn Jakob Hafter zu Weinfelden, hat der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm vorgelegten Gutachtens, den Herrn alt Rathschreiber Bornhauser von Weinfelden zum Verwalter der nunmehr mit jener Dominialbesizung einstweilen vereinigten, und zur Benuzung dem hießigen Stande überlaßenen Domainen-Güter und Gefällen im Obern Thurgau ernennt, in der begründeten Erwartung, daß derselbe diese Interimsadministration mit aller Pünktlichkeit und Sorgfalt fortsezen werde, und mit dem Auftrag, die befürderliche Üebergabe des Amtes von Seite der Hinterlaßenen des verstorbenen an den neuen Herrn Verwalter zu veranstalten. Von dieser Ernennung wird der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, solche dem Herrn Verwalter Bornhauser mitzutheilen, und überhaupt die dießfalls erforderlichen Dispositionen zu treffen.
