Personal-Additament für Herren Pfarrer Leonhard Meister von Cappel.
Auf angehörte Weisung der Finanzcommißion vom 30sten May, betreffend das ihr unterm 17ten ejusdem zu näherer Untersuchung überwiesene Unterstützungsgesuch des Herren Pfarrer Leonhard Meister von Cappel, – ist mit Mehrheit der Stimmen erkennt worden, daß dem Herren Petenten, in Hinsicht seines Alters und seiner öconomischen Lage, über das ihm geordnete Pfrundeinkommen hinaus, lebenslänglich und zwar schon zum ersten Mahl für das laufende Jahr 1810 eine jährliche Personal-Zulaage von 160. Franken aus der Staatscaßa geordnet seyn, bey Bekanntmachung deßen aber ihme zugleich angesinnet werden solle, nunmehro die Regierung mit weiteren Beschwerden und Begehren ähnlicher Art unbehelliget zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion als dem Herren Pfarrer Meister zugefertiget.
