Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Johannes Engeli von Aufhäusern, Gemeinde Todtnach, Municipalbezirk Hugelschofen, Kantons Thurgau.
Ein von dem Lbl. Obergerichte unter gestrigem Tage ausgefälltes und mit Begleitschreiben an die hohe Regierung eingelangtes Strafurtheil, betreffend den in einer Appretage zu Winterthur in Diensten gestandenen Johannes Engeli von Aufhäusern, Gemeinde Todtnach, Municipalbezirk Hugelschofen, Kantons Thurgau, wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, dem Tribunale laut Mißiven bescheint, und der Regierung des Lbl. Standes Thurgau communicirt.
