Herr Pfarrer Mahler zu Männedorf bittet um die hierseitige Verwendung bey dem Gotteshaus Einsiedeln zu Verbeßerung seines Pfrundeinkommens.
Das Schreiben des Herrn Pfarrer Mahler von Männedorf d. d. 7ten d. M., womit derselbe bittet, daß der hiesige Stand entweder sich bey dem Gotteshause Einsiedeln, als Collator der dortigen Pfarrpfrunde, verwenden möchte, die Pfarrpfrund Männedorf nach dem durch das neue Gesetz für die Staats-Collatur-Pfründen festgesetzten Besoldungsfuß zu regliren, oder aber von Seite der Regierung ihm die Wohlthat der Pfrundverbeßerung auf anderweitigem Weg zu Theil werden zu laßen, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, den Gegenstand des nähern zu prüfen und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob und was etwa für Schritte gegen den Herrn Prälaten zu Einsiedeln zu Gunsten des Petenten gethan werden möchten?  
