Landrechtsentlaßung für den in Preußen angeseßenen Sattler Bernhard Bär von Eßlingen, Pfarre Egg.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten gutächtlichen Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 9ten hujus, über ein durch das Lbl. Oberamt Greiffensee eingelangtes Landrechtsentlaßungsgesuch des zu Malchow bey Prenzlaw in der Uckermark in Preußen angeseßenen Sattler Bernhard Bär von Eßlingen, Pfarre Egg, da derselbe den hierseitigen Gesetzen durch Einsendung vollkommen genügender Acten, sowohl in Betreff seiner Aufnahme in den jenseitigen Unterthanenverband, als der Verzichtleistung auf die hierseitigen bürgerlichen Verhältniße, ein erforderliches Genügen geleistet, erkennt und beschloßen, den Bernhard Bär für seine Person und allfällige Descendenz seines hierseitigen Gemeinds-  und Kantonalbürgerrechts mit allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechten gänzlich zu entlaßen, und hiemit dem hiesigen Stande fremd zu erklären, sowie nun auch die Bewilligung zu ertheilen, daß ihm sein noch hierseits liegendes, laut amtlichem Berichte fl 630. betragendes Vermögen verabfolgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Greifensee zu Handen der betreffenden Gemeinde und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsentlaßungsurkunde für den Bernhard Bär zugestellt.
