Verbscheidung des Herren Major Heidegger, betreffend die ehemahligen französischen und piemontesischen Militairs aus hießigem Canton, hinsichtlich ihrer Pensionsreclamationen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm, in Folge Auftrags vom 11ten dieß, von der Militar-Commißion hinterbrachten umständlichen Referats und Gutachtens vom 12ten dieß, über das, von Herren Major Heidegger unterm 7ten in Betreff der Pensionen der ehemahligen französischen und piemontesischen Militairs in hießigem Canton, an diese Behörde gerichtete Schreiben, beschließt:
1.) Dem Herren Major Heidegger wird sein ausführlicher, das ganze Geschäft trefflich beleuchtender Be-  richt Obrigkeitlich beßtens verdankt, und demselben das Wohlgefallen und die Zufriedenheit der Regierung für seine in dieser Angelegenheit bewiesene Thätigkeit und Geschiklichkeit kräftigst bezeuget.
2.) Da die Regierung sich überzeugt, daß, wenn die Angelegenheiten der hießigen Pensionairs, deren Anzahl in Vergleichung mit derjenigen in anderen Cantonen, weit geringer ist, durch ein eigens hiezu aufgestelltes Subjekt verwaltet würden, solches mit beträchtlichen, den betreffenden Individuen zur Last fallenden Kosten geschehen müßte; da ferner schon die Errichtung eines, von dem Herren Berichtserstatter für nothwendig erachteten Correspondenz-Bureau dem Staat bedeutende Auslagen verursachen würde, ohne daß jemand, (wenigstens in den ersten Jahren) nammhafte Vortheile davon zöge, indem die, durch das Waldnerische Bureau gemachten Vorschüße in kürzeren Zeiträumen und stärkeren Raten liquidiert werden müßten, als solches von dem dermahligen Anforderer nicht begehrt werden wird, und da es sich aus dem Bericht des Herren Majors Heidegger ergiebt, daß die dießfälligen Geschäfte von dem Herren Oberst von Waldner gehörig besorgt werden, so wird Herr Major Heidegger ersucht, demselben die Anzeige zu machen, daß ihm die Besorgung dieser Angelegenheit ferner überlaßen bleibe.
3.) Werden die Militarcommißion und die Finanzcommißion eingeladen, durch einen aus ihrem beydseitigen Mittel zu bildenden Ausschuß, in  beliebigem Zuzug des Herren Major Heidegger, in Überlegung nehmen, und dem Kleinen Rathe mit gefälliger Beförderung ihr Gutachten hinterbringen zu laßen: Ob, und auf was für eine Weise allenfalls die am meisten benachtheiligten und bedürftigsten Invaliden von der Regierung zum Theil aus der Staatscaßa zu unterstützen seyn möchten?
