Ratification der Exercier-Ordonanz für die Eydsgenößischen Linientruppen.
Nachdem die Militar-Commißion dem Kleinen Rath (in Folge erhaltenen Auftrags vom 7ten Novembris) unterm 18ten hujus einen näheren  Bericht über die Exercier-Ordonanz für die Eydsgenößischen Linientruppen, und namentlich über die von der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung, auf den Antrag ihrer dießfalls eigens verordneten Commißion hin, sub 30sten Junii darinn getroffenen Modificationen hinterbracht hat, – ist gedachte Exercier-Ordonanz, mit den erwähnten Modificationen einmüthig ratificiert worden, worvon Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, laut Mißiven, Kenntniß gegeben wird, da der Tagsatzungsbeschluß erforderet, daß diejenigen L. Stände, welche nicht bereits auf der Tagsatzung selbst ihre Ratification ausgesprochen haben, sich vor dem 1sten Jenner 1810. erklären sollen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion zugestellt.
