Bericht des Herrn Unterstatthalter Ulmer wegen des Hintersitzes des Schneiders Gwünnert zu Wädenschweil.
Der Kleine Rath, auf den Bericht des Herrn Unterstatthalter Ulmer vom 14ten dieß, und die demselben beygebogene Vorstellung des Gemeindraths zu Wädenschweil vom 12ten dieß, in betref des Hintersitzes des daselbst sich aufhaltenden Schneidermeisters Friedrich Gwünnert von Stuttgard, hat seinen, unterm 4ten dieß hierüber gefaßten Beschluß bestätigt, und erkennt, daß dem Gwünnert der Aufenthalt in Wädenschweil in der Meinung, bis künftigen Martini zu gestatten sey, daß derselbe dem Gemeind-  rath für diese Aufenthaltszeit zwey habhafte Bürgen stellen soll, widrigen Falls der Gemeindrath berechtigt wäre, den Gwünnert wegzuweisen. Der Kleine Rath sieht sich um so viel eher zu dieser Verfügung veranlaßt, da in dem Gesez über die Policey der Handwerke und Gewerbe nichts liegt, das einen Ansäßen, der von der Regierung im Lande geduldet wird, und von der betreffenden Gemeinde angenohmen ist, verpflichten würde, bey einem Meister als Gesell zu arbeiten. Hievon wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zu Handen des Gemeindraths von Wädenschweil Kenntniß gegeben.
