Herr Heinrich Heß von Zürich, wird zum Pfarrer nach Dättlikon gewählt.
Es haben UHochgeachten Herren und Obern auf die durch Beförderung des Herrn Pfarrer Jacob Nabholz erledigte Pfarre Dättlikon, aus dem vierfachen Vorschlage des L. Kirchenrathes, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt, den:
Herrn Heinrich Heß von Zürich, bisherigen Chatachet in der Enge.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, und dem Herrn Oberamtmann Wehrli in Embrach zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation des  neugewählten Herrn Pfarrers, die erforderliche Kenntniß gegeben. Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Heß, wird gegenwärtige Erkanntnuß als Ernennungsacte zugestellt.
