Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Doctor Usteri erstattete fortgesetzten Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen, und zwar namentlich über die Sitzung vom 18ten hujus.
In derselben empfieng die Tagsatzung einen Bericht ihrer Gesandtschaft in Wien vom 10ten d. M., mit der Anzeige, daß in der Ministerialsitzung des Congreßes am 9ten, die Anträge über die Schweizer-Angelegenheiten zwar behandelt, aber noch nicht zum Schluße gebracht wurden, welches leztere jedoch nun beförderlich geschehen dürfte.
Aus den verlesenen Berichten des Eydsgenößischen Repräsentanten im Canton Teßin, aus Lauis vom 12ten, 14ten und 15ten dieß, ergiebt sich der ruhige Fortgang der constitutionellen Wahlen, die nunmehr ihrer Beendigung nahe rücken; und ebenso der annähernde Schluß der Criminal-Proceduren des Specialgerichts; dann aber auch die am 13ten Abends um 11. Uhr erfolgte Verletzung der vor der Wohnung der Glieder des Specialgerichts aufgestellten waadtländischen Schildwache durch einen Flintenschuß mit gehacktem Bley, die jedoch, von der Patrontasche größtentheils aufgefangen, ungefährlich  ist. Ein Proclama des Repräsentanten vom 14ten dieß drückt den gerechten Unwillen über diesen mörderischen Anfall aus, und verheißt dem Entdecker des Thäters die Belohnung von 100. Louis d’or, und darüberhin Straflosigkeit auf den Fall, daß er Mitschuldiger gewesen seyn sollte. Eine Bekanntmachung der Municipalität von Lauis verheißt hinwieder eine Prämie von 300. Franken dem Entdecker der Frevelthat, und ordnet zugleich verschiedene Policey- und Sicherheitsmaaßnahmen an.
Die Tagsatzung empfieng aus Constanz unterm 8ten Februar von der geistlichen Regierung und dem Domcapitel daselbst die vom 31sten Januar datierte Verwahrung und Protestation gegen die Trennung der Schweizer-Cantone vom Bistthumm, so wie gegen die Schritte der päbstlichen Nunziatur u. s. w. Sie beschloß deren Empfangsbescheinigung und ihre Mittheilung an die Stände.
Die Antwortschreiben der Stände Bern und Waadt auf die Einfragen des Präsidiums über Beschaffenheit und Zweck dortiger Militar-Rüstungen wurden verlesen. Der Kleine Rath von Bern erklärt die seinigen für ledigliche Verteidigungs-Rüstungen, durch die seit dem 8ten Februar erhaltenen Berichte Waadt- ländischer ausgedehnter Rüstungen veranlaßt. Der Staatsrath von Waadt meldet, daß die von ihm angeordneten Maaßnahmen, durch die ihm vielseitig zugekommene Kunde von Rüstungen im Canton Bern veranlaßt, sich auf die Einberufung einer Artillerie-Compagnie zu Bewahrung der Arsenale und Waffenvorräthe in Morsee und Chillon, und die Rückführung von neuen Canonen auf die Stationen, von denen sie früher während des Durchmarsches fremder Truppen zurückgezogen wurden, beschränkten.
Die Diplomatische Commißion trug die Erlaßung von Zuschriften an diese beyden Stände, und hinwieder an jene von Freyburg, Solothurn und Argau, wo in Folge der Bewaffnung der zwey ersteren ebenfalls Mannschaftsaufgebote statt fanden, an, um sie zu ungesäumter allseitiger Einstellung der aus unbegründetem Mißtrauen erzeugten, und die öffentliche Ruhe des Bundesstaats gefährdenden Bewaffnungen aufzuforderen, mit beygefügter Erklärung, daß, da jedes Eydsgenößischen Standes innere und äußere Sicherheit unter der Garantie aller übrigen steht, die Tagsatzung diese leztere auch in jedem Fall mit al-  ler Bundeskraft handzuhaben entschloßen ist.
Die Entwürfe der verschiedenen in diesem Sinne an die vier genannten Stände zu erlaßenden Schreiben wurden genehmigt.
Und ebenso die von der Diplomatischen Commißion vorgeschlagene Antwort auf die Note Sr. Excellenz, des Französischen Ministers, bezüglich auf die mehrerwähnten Bewaffnungen.
