Die Stände Solothurn und Glarus verlangen Herabsetzung in der Geldscala.
Es werden der Regierung die Kreisschreiben von zwey L. Ständen, in Bezug auf ihre Claßification in der Eydsgenößischen  Geldcontigents-Scala vorgelegt. Das erste von Schultheiß und Rath des Standes Solothurn d. d. 5. hujus, welches unter ausführlicher Darstellung der besondern Lage ihres Cantons und seiner beschränkten oekonomischen Kräfte, so wie der wegen innern Unruhen Ao. 1813. und spätern Militarbesetzungen und Durchzügen, getragenen außerordentlichen Lasten, das Begehren enthält, daß seine Herabsetzung in die 3te Claße bis auf den Monath Juny 1815., als den Zeitpunkt der ersten ordentlichen Tagsatzung des neuen Bundes, mit welchem die Revision der Scala hätte eintreten sollen, rückwirkend erklärt werden möchte. –. Das Zweyte von Landammann und Rath zu Glarus d. d. 7ten hujus, welche die Herabsetzung ihres Contigentes in die gleiche Claße der Urstände begehren, und mit dem gesunkenen Wohlstand ihres Volkes, dem stockenden Handel und Verdienst, und dem Mangel neuer Erwerbsquellen begründen.
Nach Anhörung dieser beyden Reclamationen, sind UHochgeachten HHerren und Obern, in Folge der von dem Großen Rathe durch seinen Beschluß d. d. 18. hujus über die Instruction auf die bevorstehen-  de Tagsatzung erhaltenen Befugniß, betreffend die nachträglichen Geschäfte, dießfalls in Berathung eingetreten, und haben erkennt, es könne nach dem Sinne der Instruction über die Geld-Scala, diesen beyden Begehren nicht entsprochen werden; sie ertheilen daher der Ehrengesandtschaft den Auftrag, das hiesige Votum bey dießfälliger Berathung auf der Tagsatzung dahin zu äußern, man glaube es befinden sich diese beyden Stände, der erste in der neubestimmten, und der andere in seiner bisherigen Claße, in gehörigem Verhältniß, und seye daher eine Veränderung nicht zuläßig.
