Der Kirchenrath empfiehlt den Amerikanischen Geistlichen Herrn Reily zu Bewilligung einer Steuersammlung für Errichtung eines theologischen Seminarii in den deutsch reformirten Gemeinden der vereinigten Staaten.
Mit Schreiben d. d. 6ten hujus berichtet der Hochw. Kirchenrath der hohen Regierung, es habe sich ein amerikanischer Geistlicher, Herr James R. Reily, welcher auf einer Reise in Europa begriffen, um zum Behuf der Errichtung eines theologischen Se-  minarii für die deutsch reformirten Gemeinden in den vereinigten Staaten bey den Glaubensgenoßen in England, Holland, Deutschland und der Schweiz, milde Beyträge zu sammeln, unlängst auch in hiesiger Stadt eingetroffen sey, unter Vorweisung des (in originali beygefügten) Creditives, mit dem dringenden Wunsch an seine Behörde gewendet, ihm dazu behülflich zu seyn, daß er die Hoheitliche Erlaubniß erhalte, den Zweck seiner Reise auch hier befördern zu dürfen. Der Kirchenrath habe desnahen, nach Ansicht dieses Creditivs, wodurch nicht nur das Bedürfniß der beabsichtigten Unternehmung, und die Unmöglichkeit, dieselbe ohne fremde Beyhilfe zu Stande zu bringen, sondern auch die Sendung des Petenten für den betreffenden Zweck constatirt sey, um so weniger Anstand genommen, diesem Ansuchen zu willfahren als theils seine Absicht in Holland und Deutschland, wie auch bereits in einigen Städten und Kantonen der Schweiz, nahmentlich in Basel und Schaffhausen, günstige Aufnahme gefunden, theils zu den Gemeinden, für deren beßere Belehrung gesorgt werden solle, viele Schweizerische Abkömmlinge gehören.
Nach Anhörung dieses Antrages, haben UHHerren und Obern in sorg-  fältiger Betrachtung verschiedener dabey aufzufaßender Ansichten, erkennt, sich dahin auszusprechen, es möge dem Herrn Reily vergönnt seyn, seine Wünsche durch eine Privateinladung an das Publicum bringen und auch die fließenden freywilligen Steuerbeyträge auf gleichem Wege einsammeln zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Hochw. Kirchenrathe zu Handen des Herrn Reily, unter Rückbegleit seiner eingelegten Attestate, Kenntniß gegeben.
