Erfolgte Befreyung des Herrn Bernhard Schweizer von Rheinau, gewesenen Spanischen Officier, aus Französischer Kriegsgefangenschaft.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 25sten dieß, laut welchem auf die, in Entsprechung des hierseitigen Ansuchens, eingetrettene Verwendung des Bundeshaupts, die Befreyung des als gewesenen Officiers unter den Spanischen Schweizer-Regimenteren in Französische Kriegsgefangenschaft gerathenen Herrn Bernhard Schweizer von Rheinau erfolgt, und bereits Befehl zu Ertheilung des Paßes zu seiner Heimkehr gegeben worden ist, – wird der Werbungs-Commißion zu Handen der Anverwandten des Herrn Schweizers abschriftlich mitgetheilt, und Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, die gegebene erfreuliche Notification (laut Mißiven) geziemend verdankt.
