Die Regierung von Schwytz verlangt einen Heimathschein für den Convertiten Heinrich Isler von Wald.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz mit Zuschrift d. d. 13ten hujus, dafür ansucht, daß dem zu Wollerau befindlichen Convertiten, Küfergesellen Heinrich Isler von Wald, ein Heimathschein ausgestellt werde, so beauftragt der Kleine Rath das Lobl. Oberamt Grüningen, zu untersuchen, und einzuberichten, welche Bewandnuß es mit diesem Menschen habe, und ob gegen die Ausstellung eines solchen Heimathscheins begründete Einwendung Statt finde oder nicht?
