Herr Collator von Breitenlandenberg ernennt den Herrn Diacon Ludwig Jacob Schweizer im Turbenthal, zum Pfarrer von Wyla.
Die Zuschrift des Herrn Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg, d. d. Gottlieben den 10ten Merz, worinn derselbe anzeigt, daß er das durch den Hinschied des Herrn Decan Eberhard erledigte Pfarramt zu Wyla im Turbenthal, als rechtmäßiger Collator dieser Pfründe, mit dem Herrn Ludwig Jacob Schweizer von Zürich, bisherigem Diacon im Turbenthal, wieder besezt habe, welchen dann der Herr Collator der Bestätigung der hießigen Regierung anempfiehlt, – wird dem Kirchenrathe mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe über die Ernennung des Herrn Diacon Schweizer zum Pfarrer der Gemeinde Wyla einen Bericht zu erstatten.
