Anzeige der Regierung von St. Gallen, von der Schwängerung der Susanna Meyer von Uetikon durch den verehelichten Vieharzt Johann Ehrenzeller von St. Gallen.
Von einer Abseite der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 16. hujus hieher gelangten Anzeige, daß Susanna Meyer in Uetikon durch den verehelichten Vieharzt Johann Ehrenzeller von St. Gallen auf einer Besuchreise, die sie in seinem Begleite dahin gemacht, geschwängert worden, derselbe aber seiner Vaterschaft einge-  ständig, sich zu der möglichsten Unterstützung für Mutter und Kind anerboten habe, wird dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben, und dasselbe eingeladen, die erforderlichen Einleitungen zu Beseitigung dieses Paternitätsfalles zu treffen.   
