Antworten von Schwytz und Glarus wegen des Reckens auf dem linkseitigen Damm des Benkner-Canals, und Verschiebung der Vergütung der Vorschüße aus den Linthzöllen.
Von den Lbl. Ständen Schwytz und Glarus sind durch Antworten vom 13ten und 12ten dieß die hierseitigen Eröffnungen vom 30sten Merz, betreffend die von der Lbl. Linthpolicey-Commißion unterm 24sten gl. M. wegen Reckung auf dem linkseitigen Damme des Benkner-Canals, und Verschiebung der Vergütung der Vorschüße aus den Linthzöllen, dem hiesigen Lbl. Stand verdankt worden, und zwar von Schwytz mit der Anzeige, daß man dortseits  den ersten Antrag genehmigt, und auch für den zweyten Geneigtheit im Allgemeinen erklärt habe, übrigens auch zu einer gemeinsamen Berathung zwischen den Ehrengesandtschaften der intereßirten Lbl. Stände auf der nächsten Tagsatzung Hand biete; – von Glarus mit der Bemerkung, daß der Gegenstand der Linthzölle an eine Commißion gewiesen worden, mit dem Ersuchen um Mittheilung des zu gewärtigenden Gutachtens der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion und der dießörtigen Entschließung, und mit ebenfalliger Genehmigung des Antrags einer während der Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz.
Beyde Antworten sind, in Gewärtigung des Commißionalgutachtens, ad acta zu legen.
