Der K. Großbritannische Gesandte berichtet, daß Georg Vögeli von Zürich nicht auf der Liste der Pensionirten gefunden worden.
Der Königlich-Großbritannische Gesandte Herr Wylliam Wynn, welcher ersucht worden war, bey seiner Regierung auszuwirken, daß dem in Englischen Militär-Diensten gestandenen hiesigen Stadtbürger Georg Vögeli aus der Vögelismühle bewilligt werden möchte, die Pension, welche er seinem Angeben zufolg, in jener Eigenschaft erhalten, hier in seiner Heimath zu genießen, berichtet sub dato 14ten hujus, es seye dieser Mann auf dem Verzeichniß der Pensionirten nicht zu finden  gewesen, und müßten daher seine Papiere eingesandt werden.
Es beauftragen daher UHHerren und Obern die Lbl. Werbungs-Commißion, den Petenten darüber zu vernehmen und seine Pensionstitel, wenn er solche hat, zur Hand zu bringen, damit davon der angemeßene Gebrauch gegen den Englischen Minister gemacht werden könne.
