Recreditiv für den Herren P. Großkellner Wolfenus Zelger von Rheinau, als gewesenen Besorger des catholischen Gottesdienstes in hier.
Dem Herren P. Großkellner Wolfenus Zelger von Rheinau ist, da er nach verfloßener Zeit der Tagsatzung, für welche er als Besorger des katholischen Gottesdienstes in hier von der Regierung bestellt worden, seine Entlaßung genohmen und selbige mit Obrigkeitlichem Dank und Zufriedenheit erhalten hat, – das in den Mißiven enthaltene Recreditiv an den Herren Prälaten von Rheinau auszufertigen, und der Diplomatischen Commißion wegen einer angemeßenen Honoranz für denselben, das Nöthige zu bestimmen überlaßen.
