Bewilligte Gratification den 108. Hauptexerciermeisteren.
In Genehmigung des von der Militar-Commißion unterm 23sten Septembris hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, wurde dieselbe begwältiget, jedem der in den 18. Militar-Quartieren angestellten 108. Haupt-Exerciermeisteren, welche während dem lezten Feldzug außerordentlich beschäftiget gewesen, als Belohnung für ihre geleisteten Dienste, eine Gratification von 8. Franken (welches im Ganzen die Summe von 864. Frk. beträgt) aus der Commißiariats-Caßa verabfolgen zu laßen.
