Weisung an den Großen Rath, betreffend den fernerer Gang und dermahliger Standpunkt des Colonial-waaren-Geschäfts.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 10ten hujus von der Diplomatischen Commißion gutächtlich hinterbrachten Entwurfs, – wurde beschloßen, dem Großen Rath die nachstehende Weisung, betreffend den ferneren Gang und den dermahligen Standpunkt des  Colonialwaaren-Geschäfts, – zu hinterbringen:
Weisung.
Als der Große Rath in Seiner Sitzung vom 17ten December v. J. den Bericht Seiner eigens verordneten Commißion über das Tariffgeschäft angehört hatte, und darüber einen umständlichen Beschluß faßte, wordurch die früher hierorts beobachteten Grundsätze gebilliget, und der Kleine Rath begwältiget wurde, einstweilen nach gleichen Principien in dem Geschäft vorzuschreiten, – wurden hierbey von dem Großen Rath die drey Hauptverhältniße in‘s Auge gefaßt, in welche das Geschäft von Anfang an zerfallen war, nämmlich: a. Das Benehmen gegen den Landammann; b. gegen die L. Mitstände; und c. gegen den Handels- und Frabricationsstand im Inneren.
Den ersteren dieser Punkte betreffend, – so waren bey Ende des verfloßenen Jahres die meisten in dieses Geschäft einschlagenden Verhältniße, die nach ihrer Natur einstweilen noch einen Gegenstand von Correspondenz mit dem Landammann der Schweiz ausmachen konnten, schon auf einen ziem-  lichen Fuß reguliert, und blieb vornämmlich der Gegenstand der Transitverhältniße mit den benachbarten Deutschen Staaten, als einer derjenigen übrig, die zu sehr drückenden Beschwerden Anlaaß gaben, und derenthalber bald von allen Seiten auf Remedur gedrungen wurde. Der Kleine Rath sezte in dieser Hinsicht Seine schon im verfloßenen Jahre angehobenen Verwendungen fort, und ist dem Herrn Landammann Grimm das Zeugniß schuldig, daß Hochderselbe Sich würklich seit Seinem Regierungsantritt außerordentlich hat angelegen seyn laßen, in dieser Hinsicht Erleichterung und Abhülfe zu Wege zu bringen, worvon auch die Resultate, vornämmlich in Bezug auf Königlich-Bayerische und Würtembergische, und Großherzoglich-Baadensche Verfügungen, oder vielmehr Rücknahmen der früher momentan eingetretten gewesenen, sehr lästigen und hemmenden Maaßregeln, – bereits allzu bekannt und factisch bewährt sind, um hier einer weiteren Auseinandersetzung zu bedürfen. Diese mannigfaltigen Transitverhältniße haben zwar seit dem Anfang des Jenners eine ziem-  lich weitschichtige Correspondenz zwischen dem Bundeshaupt und den Ständen veranlaßt; jedoch ist dieselbe nicht von dem allgemeinen Intereße, daß der Kleine Rath glaubt, sie in gegenwärtigen Rapport aufnehmen, oder ihm als Beylaagen anschließen zu sollen. Wenn sich hingegen Mitglieder der Höchsten Behörde im Fall befinden, Einsicht der gesammten dießfälligen Correspondenz-Acten zu verlangen, – so wird Ihnen von der Staatscanzley alle dießfalls erforderliche Gelegenheit verschafft werden. Andere Punkte, als diese Transitverhältniße, fielen seit dem Anfang des laufenden Jahres keine mehr in die Correspondenz des Landammanns mit den Ständen, wenn ein einziges, sehr wichtiges Circularschreiben vom 15ten Hornung, betreffend den terminus à quo der Abgabspflichtigkeit, ausgenohmen wird, auf welches die gegenwärtige ehrerbietige Berichtsweisung in wenigen Augenblicken wieder zurükkommen wird.
Die aus dem Tariffgeschäft entspringenden Verhältniße mit den anderen Eydsgenößischen Ständen ansehend, – so waren  dieselben schon zur Zeit der ersten ehrerbietigen Berichtsweisung an den Großen Rath, und vornämmlich durch das Circularschreiben des Herrn Landammanns vom 27sten November v. J. in dem Maaße berichtiget, daß in dieser Beziehung im Lauf dieses Jahres gar nichts mehr von Wichtigkeit vorgegangen ist, einige eingetrettene kleine partielle Anstände aber leicht, nach den dem Großen Rath unbezweifelt noch in Erinnerung befindlichen Grundsätzen des früheren dießfälligen Benehmens und des oberwähnten Circularschreibens vom 27sten November, beseitiget werden konnten.
Um auf die dritte Rubrik, oder das Benehmen gegen den Handels- und Frabications-Stand im Inneren zu kommen, – so ist dießfalls zu bemerken, daß vornämmlich im Februar die Verfallszeit des größten Theil der ersten Zahlungsraten der Abgaabe, kraft der ausgestellten Obligi eingetretten war, und auch der baare Betrag der gesammten ersten Rata eincaßiert wurde. Zu gleicher Zeit ungefähr langte das Circulare vom 15ten Hornung ein, wordurch der Herr Landam-  mann den terminus a quo der Abgabspflichtigkeit vom Schweizerischen Eigenthumm für die Colonialwaaren auf das, was seit dem 1sten September, und für die Levantischen Articul auf das, was seit dem 1sten October in der Schweiz angelangt war, bestimmt hat.
Dieses Circulare (welches dem gegenwärtigen Referat beygelegt ist) – , mußte wesentliche Abänderungen in dem früher beobachteten hießigen Abrechnungsfuß nach sich ziehen, wenn es hierorts in Execution kommen sollte. Die Vermischung zwey ungleicher Abrechnungs-Systeme, von denen das andere, nämmlich das bisher beobachtete hießige, in anderen Rüksichten sehr wesentliche und allgemein anerkannte Erleichterungen und Vortheile vor dem Eydsgenößischen zum Voraus gehabt hatte, – konnte vielerley sehr begründeten Bedenken ausgesezt seyn. Die Verschiedenheit der dießfalls versierenden Intereßen aber erschwerte anfänglich ein Auskonftsmittel, welches gleichwohl am Ende durch die verdankenswerthe Bemühung der eigens verordneten Commißion, und der sich speciell mit diesem  Geschäft befaßenden Ausschüße des dießfalls intereßierten Handelsstandes zu Wege kamm. 
Unterm 4ten May wurde dem Kleinen Rath der Bericht erstattet, daß die durch den von Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz angenohmenen terminus à quo vom 1sten September und 1sten October entstandenen, verschiedenen Intereßen der Abgabspflichtigen beseitiget, und zugleich die durch jene Terminsbestimmung bezweckte Erleichterung dem hießigen Abrechnungs-System auf eine zweckmäßige Weise angepaßt werden könne. Diesem zufolge beschloß der Kleine Rath am nämmlichen Tag einhellig:
1.) Bey der Zahlung der ersten Rata der Abgaabe hat es sein unabänderliches Verbleiben, so daß dagegen keinerley Einsprache, oder Reclamation statt findet.
2.) Als Compensation der aus dem Eydsgenößischen Abrechnungsfuß, hinsichtlich auf den terminus a quo der Abgaabspflicht sich ergebenden, hierorts nicht in Anwendung gekommenen Vortheile, werden einerseits den Abgaabspflichtgen ihre in Bezug auf den zweyten Drittheil der Abgaabe ausgestellten Obligi und Waarenreserve ohne weiteres zurükgegeben, so wie denjenigen Individuen, welche bereits alle drey Drittheile baar bezahlt haben,  der Betrag dieses zweyten folglich zu refundieren ist; und behaltet sich anderseits der Kleine Rath vor, auch auf die dritte Zahlungsrata vor der Verfallszeit die nämmliche Verfügung, so heute über die zweyte getroffen worden, anzuwenden, in so ferne nicht inzwischen neueintrettende, gebietende Umstände solches unmöglich machen.
3.) Die eigens verordnete engere Commißion ist mit der Vollziehung der in Folge dieses Beschlußes eintrettenden Verfügungen beauftragt, und die Diplomatische Commißion eingeladen, seiner Zeit auch über die lezte Zahlungsrata den nöthigen Bericht und Antrag vor Rath zu bringen.
Dieser Beschluß gehet nunmehro in Execution über, und giebt zugleich den gegenwärtigen Standpunkt des Geschäfts zu erkennen. Der Kleine Rath glaubt annehmen zu dürfen, daß die Höchste Behörde denselben als angemeßen in seinem ganzen Umfang gutheißen, und sich namentlich auch gefallen laßen werde, daß die bereits in Bezug auf die zweyte Rata statt gefundene Verfügung vor eintrette-  ner Verfallszeit, wenn nicht neue und gebietende Hinderniße solches unmöglich machen, auch auf die dritte Zahlung ausgedähnt werde.
Weitere Berichte oder Bemerkungen in Bezug auf den Gang und Stand der Angelegenheit, befindet sich der Kleine Rath jetzt nicht im Fall beyzufügen. Was er nöthig und dienlich erachtet, dießfalls auf der nächstbevorstehenden ordentlichen Tagsatzung zur Sprache zu bringen, ist in dem hierauf bezüglichen Instructions-Project enthalten. In Hinsicht auf das Zukünftige, werden die Verhandlungen der Tagsatzung zu gewärtigen seyn, für nähere Cantonalbestimmungen aber scheint es auch dermahlen noch an genugsammem Fundament zu mangeln. Der Kleine Rath will daher gewärtigen, ob dem Großen Rath gefällig sey, auch dermahlen noch die im 3ten §. des Beschlußes vom 17ten Decembris a. p. enthaltene Vollmacht zu erneueren, welche wörtlich dahin lautet: „einstweilen die Behandlung des Geschäfts in Hinsicht auf die Bundesbehörde, auf die Mitstände und auf das Innere des Cantons, nach Maaßgabe der ferneren Ereigniße und in mög-  lichster Anschließung an die bisher befolgten Grundsätze fortzusetzen, und die zweckmäßigen Vorstellungen in gelegenen Momenten zu erneueren, übrigens aber, bey eingetrettenen näheren Entwicklungen, und bey vorhandenem soliderem Fundament innerer und äußerer Verhältniße, die Anträge von dem, was dannzumahl hinsichtlich der verschiedenen Beziehungen, in welche dieses Geschäft zerfällt, für die Zukonft zu statuieren und vorzukehren seyn möchte, in Form entweder von Gesetzesvorschlägen, oder von Instructions-Anträgen, an den Großen Rath zu hinterbringen; bey allzulange fortdauernder unentwickelter Lage der Dinge aber, in könftigen ordentlichen oder außerordentlichen Zusammenkünften des Großen Raths wenigstens die Berichtserstattung über den Fortgang des Geschäfts mit Sorgfalt und Ausführlichkeit fortzusetzen.“
Allein diese Anträge werden ehrerbietig dem weisen Ermeßen des Gros-  sen Raths anheim gestellt.
Zürich,
Sammstags den 18ten May 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
