Abschlägige Antwort von Schwytz, wegen nachgesuchter Bewilligung für die paritätische Ehe des Jacob Müller von Wollerau mit Susanna Schoch von Stallikon. Auftrag an das Ehegericht und Einholung eines Gutachtens der Commißion des Innern.
Da die Regierung des Lbl. Standes Schwytz in ihrer Antwort vom 6. dieß, auf die hiesige Verwendung vom 23. v. M., die Bewilligung zur Verehelichung des Jacob Müller von Wollerau mit Susanna Schoch von Stallikon gänzlich abschlägt, indem ihre Fundamentalgesetze paritätische Ehen gänzlich untersagen: so wird hievon dem Lbl. Ehegericht Kenntniß gegeben, um den bemerkten Specialfall nach unsern bestehenden Matrimonialgesetzen  zu beendigen, weil die Ehe der ermeldten Personen nicht zu Stande gebracht werden kann.
Bey gegenwärtiger Veranlaßung aber, und den Hindernißen, welche von Seite einiger Kantone gegen die Vollziehung paritätischer Ehen obwalten, wird die Lbl. Commißion des Innern, unter Zustellung der abschlägigen Antwort von Schwytz, eingeladen, ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was wegen solcher Lage der Sachen für unser Inneres zu thun rathsam seyn möchte. 
	
