Einberufung des Großen Raths zur Berathung unsers Finanzwesens.
Da der Große Rath in seiner letzten periodischen Sommersitzung die, zum Behuf der Wiederherstellung des Gleichgewichts in dem Staatsfinanzwesen und Deckung der Kosten des Zuchthausbaues, vorgelegten Gesetzesvorschläge, betreffend a.) Die Wirthschaftsabgabe, b.) die Revision des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822, über die Handelsabgabe, und c.) die Erhebung von Kantonalvermögenssteuern, – einer aus seinem Mittel niedergesetzten Commißion zur Prüfung überwiesen, mit dem Beschluße, der Anhörung ihres darüber zu erstattenden gutächtlichen Berichtes und der sorgfältigen Berathung dieses wichtigen Gegenstandes eine außerordentliche Sitzung zu widmen, so hat nunmehr der Kleine Rath dieselbe auf Mittwoch den 3ten nächstkünftigen Herbstmonaths angesetzt, und wird daher die Kanzley beauftragt, das dießfällige Einladungsschreiben sofort zu expediren.
