Herr Kantonsprocurator Weber empfiehlt sich zu der durch den Tod des Herrn Sulzer erledigten Fürsprechenstelle.
Eine vom 24. dieß datirte schriftliche Eingabe des Herrn Kantonsprocurator Melchior Weber, womit sich derselbe zu der durch seligen Hinschied des Herrn Joh. Jacob Sulzer von Winterthur erledigten Fürsprechenstelle empfiehlt, haben UHHerren und Obern der Lbl. Adovcatur-Commißion zu überweisen beschloßen, da diese Behörde der Lbl. Justiz-Commißion zu Handen des Kleinen Rathes über die für gedachte Stelle sich meldenden Candidaten und derselben Prüfung einen Bericht zu erstatten hat. 
