Das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises wird hinsichtlich der Urkundenfälschung des Joh. Georg Geisinger von Thengendorf um nähere Auskunft angegangen.
Auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 10. d. M. hat der Kleine Rath das vom Großherzoglich-Badischen Directorium des Seekreises eingekommene, vom 5ten August d. J. datirte Schreiben, betreffend die Urkundenfälschung des Joh. Georg Geisinger von Thengendorf und die darauf gegründete Annulirung seiner Ehe mit Susanna Erni von Eidberg, Pfarre Seen, folgender Maßen beantwortet:
„Man könne sich hierseits mit der uneinläßlichen Erklärung des Hochl. Kreisdirectoriums vom 5. August d. J. noch keineswegs beruhigen, sondern wünsche zunächst, über die vorgegangenen Fälschungen nähere Aufschlüße zu erhalten. Daher finde man sich zu dem Ansuchen bewogen, daß diejenigen auf diesen Gegenstand bezüglichen Original-Documente, welche man unterm 1sten Februar v. J. dem Bezirksamt Blumenfeld übermacht habe, zurückgesandt und  näher angegeben werden möchte, worauf sich die dortseitige Behauptung der Unächtheit der in Frage liegenden Urkunden gründe. Inzwischen stehe man in der zutrauensvollen Erwartung, es werde bis zu Austrag der Sache die angekündigte Heimweisung der Susanna Erni und ihrer Kinder nicht vollzogen werden, widrigen Falls man sich hiesigen Orts gegen diese Maßnahme aufs nachdrücklichste verwahren müßte.“
