Auf Resignation des Herrn Rathschreiber Hirzels wird Herr Jacob Christoph Ott zum Landschreiber nach Weiningen erwählt.
Da durch Resignation des Herrn Rathschreiber Hirzels die Landschreiberey Weiningen ledig geworden ist, so hat der Kleine Rath nothwendig befunden, dieselbe ohne Unterbrechung der Notariats-Geschäfte, wieder mit einem tüchtigen Subjecte zu bestellen, und auf den, von der Justiz- und Polizey-Commißion eingereichten Vorschlag und das mit demselben verbundene vortheilhaf-  te Zeugniß, mit einmüthigem Zutrauen den 
Herrn Jacob Christoph Ott von Zürich zum Landschreiber für die Schuldcanzley Weiningen ernennt, welche Verfügung jedoch den in Untersuchung liegenden Ansprüchen des vormaligen Herrn Gerichtsherrn von Weiningen nicht präjudicierlich seyn soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als dem neuerwählten Herrn Landschreiber Ott zu Handen gestellt.
