Das Kloster Rheinau verlangt, daß dem Novizen Johannes Wipf von Altenburg im Badischen, das hiesige Landrecht ertheilt werde, damit er als Conventual aufgenommen werden könne.
Ein von dem Lbl. Oberamte Andelfingen mit Bericht d. d. 18ten hujus einbegleitetes Begehren des Klosters Rheinau, daß dem Novizen Johannes Wipf von Altenburg im Großherzogthum Baden, zum Behuf seiner Aufnahme als Conventual, die von Badischer Behörde verlangte Zusicherung des hiesigen Landrechtes ertheilt werde, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und  Antrages überwiesen.
