Berathung des Strafgesetzbuchs.
Die in letzter Sitzung vorbehaltene Redaction des §. 82. im Strafgesetzbuche wurde also genehmigt:
„Diejenigen Gegenständen, welche entweder durch ein Verbrechen oder Vergehen hervorgebracht oder zum Werkzeuge eines solchen bestimmt und durch ihr Daseyn für Leben und Gesundheit der Bürger, oder zu einem unschädlichen Gebrauche verwendet, sowie auch dem Ermeßen des Richters überlaßen werden, durch allfällige äußere auf Kosten der Verbrecher vorzunehmende Veränderung von Oertlichkeiten, die Gegenstände ärgerlicher Erinnerung an verübte Greuelthaten möglichst zu beseitigen; alles  in der Meynung, daß der Staat für alle und jede Verhafts- und procedurliche Kosten Vergütung erhalte.
In dem §. 90. wurde das in Linea 1. enthaltene Wörtchen wieder mit auf vertauscht.
In §. 91. wurden Linea 4. die Worte für erwiesen durchgestrichen.
Alle andern nicht berührten §§. bis und mit 95. wurden unverändert angenommen.
