Signalement des Urs Pobst von Önsingen im Canton Solothurn.
Die, von dem L. Stand Solothurn unterm 29ten pass. eingesandten Exemplare des Signalements des Urs Pobst von Önsingen, Josephs Sohn, der beschuldigt ist, nächtlicher Weile den Georg Sack, einen blinden Mann so geschlagen zu haben, daß solcher Tags darauf starb, – werden der Justiz- und Polizeycommißion zu Handen der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, und der Landjägercommißion zur Vertheilung unter die Landjäger zu Handen gestellt, damit der Signalisierte auf Betretten angehalten, und der gedachten Kantonsregierung, welcher davon rükantwortliche Kenntniß gegeben wird, gegen Rükerstattung der Kösten ausgeliefert werde.
