Weisung an den Großen Rath, die Glattunternehmung betreffend.
Es wurde in heutiger Sitzung ein unterm 24. November verfaßter, ausführlicher und sehr sorgfältiger Bericht der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion über das Wesen und den ganzen Umfang der Glatt-Correction verlesen, und mit ungetheilter Aufmerksamkeit und allgemeinem Beyfall angehört. 
In Anwendung des unterm 27. December v. J. gefaßten Erkenntnißes, wurde dann, unter Dankbezeugung gegen die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion und in’s besondere gegen Herrn Oberstlieutenant Pestalutz, als Verfaßer des Berichtes, beschloßen, diesen letztern mit folgender Weisung vor die hohe Behörde des Großen Rathes zu bringen: 
Weisung.
Nachdem die hohe Behörde des Großen Rathes in ihrer Sitzung vom 21sten December v. J. den Wunsch ausgesprochen, daß ihr in einer ihrer nächsten Sitzungen über das Wesen und den ganzen Umfang der Glattcorrection, zur Beleuchtung der dafür in den Staatsrechnungen erscheinenden Summen, ein vollständiger Bericht  erstattet werden möchte: so gibt sich nunmehr der Kleine Rath die Ehre, der souveränen Behörde eine für diesen Zweck von der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion, unter deren specieller Leitung die Glatt-Correction stehet, mit Einsicht und Sorgfalt verfaßte umständliche Darstellung dieses Unternehmens in seinem Ursprung und seiner geschichtlichen Entwickelung, zu geneigter Prüfung vorzulegen.
Die hohe Behörde wird aus dieser Darstellung zu entnehmen belieben, daß die Correction des Glattflußes, nach den letzten dießfälligen Beschlüßen des Kleinen Rathes die Strecke von Hofstetten bis an die Glattbrücke befaßt, und daß diese letztere, wann einmal die Arbeiten bis zu derselben hinauf vorgerückt seyn werden, einen sehr schicklichen Ruhepunct darbietet, auf welchem dann ein weiterer Entscheid über Fortsetzung oder Nichtfortsetzung des Unternehmens zu Faßen seyn wird. Auf jeden Fall zweifelt der Kleine Rath nicht, es werde die hohe Behörde aus der vorzulegenden Darstellung mit ihm die beruhigende Ueberzeugung schöpfen, daß diese Fluß-Correction von Hofstetten bis an die Glattbrücke, auch wenn seiner Zeit die Fortsetzung derselben bis an den Greifensee hinauf unthunlich erachtet werden sollte, keineswegs  als ein unvollendetes und darum nutzloses Unternehmen anzusehen sey, sondern als eine Arbeit, die, an und für sich betrachtet, ihren großen und bleibenden Werth hat, indem dadurch eine der am meisten nothleidenden Gegenden des Glatt-Thales auf Jahrhunderte hin gegen die Ueberschwemmungen des Flußes sicher gestellt worden ist, ein Resultat, deßen wohltätiger Einfluß sich schon gegenwärtig in mehrfacher Hinsicht an den Tag legt. 
Zürich, den 30. November 1826.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer.
Zugleich wurde beschloßen, die das Glattunternehmen darstellenden Plane während der nächsten Sitzung des Großen Rathes in einem schicklichen Local zur Einsicht der Mitglieder dieser hohen Behörde exponiren zu laßen.
