Antworten von Uri, Unterwalden nid dem Wald, und Graubündten, wegen Warnungsrüfen gegen ausschweifende Personen.
Die Antworten der L. Stände Uri vom 13ten, Unterwalden  nid dem Wald vom 8ten, und Graubündten vom 6ten dieß, auf das hießige Kraisschreiben vom 28sten v. M. u. J., in Betreff der Warnungsrüfe gegen Cantons-Angehörige, die wegen Ausschweifungen Schaden bringen, – zeigen, daß diese Stände den gleichen Grundsatz, der in dem hießigen Kraisschreiben ausgesprochen ist, annehmen; und bedürfen keiner Verfügung.
