Antwort von St. Gallen, wegen der Bevogtigungs-Angelegenheit des Heinrich Hegetschweiler und seiner Ehefrau.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen, laut ihrer Antwort vom 30sten passati, die dießeitige Zuschrift vom 25sten ejusdem, betreffend die Bevogtigung des Heinrich Hegetschweiler und seiner Ehefrau, einer gebohrnen Rietmann, dem Gemeindrath von St. Gallen mit der Einladung mitgetheilt hat, diese Sache nun mit dem bestellten Vogt, dem Herrn Gemeindraths-Präsident Weiß von Tausen, in der Kirchgemeinde Ottenbach, ohne weitere Dazwischenkunft der Regierung,  directe zu berichtigen; so wird nun hievon dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen des Waisenamts von Knonau und des bestellten Vogts Kenntniß gegeben. Sonst ist dieses Gegenstandes halber weiter nichts zu verfügen.
