Der Staatsrath mittheilt 3. K. Würtembergische Schreiben, betreffend 1.) Das Ableben Sr. Majestät, des Königs Friedrich von Würtemberg. 2.) Die Bestätigung des Herrn Staatsraths von Kaufmann als Gesandten in der Schweiz. 3.) Die Geburt einer Königlichen Prinzeßin.
Der Staatsrath des hiesigen Vororts mittheilt den L. Ständen unterm 19ten dieß drey von Seite Sr. Majestät, des Königs Wilhelm von Würtemberg eingelangte Zuschriften, welche ermeldten Tags in einer eigens dafür angesetzten Audienz, durch den Königlichen Gesandten, Herrn Staatsrath Carl von Kaufmann, Ritter des Civil-Verdienstordens, dem regierenden HHerrn Burgermeister des Vororts übergeben worden sind. 
Die erste, vom 30sten October, meldet das in der Nacht vom 29sten auf den 30sten erfolgte Ableben Sr. Majestät, des Königs Friedrich von Würtemberg. 
Durch die zweyte, vom 4ten November, wird der Herr von Kaufmann in seiner Eigenschaft als Königlich Würtembergischer Gesandter in der Schweiz bestätigt. 
In der dritten, vom 6ten November, zeigen Se. Majestät der Eydsgenoßenschaft die glückliche Entbindung Allerhöchst Ihrer Ge-  mahlin von einer gesunden Prinzeßin an. 
Da diese Schreiben verbindliche Äußerungen des freundschaftlichen Wohlwollens Sr. Majestät gegen den Schweizerischen Bundesstaat enthalten, so hat der Staatsrath dieselben im nähmlichen Sinne im Nahmen der Eydsgenoßenschaft beantwortet. Hiermit ist auch den eigenen Gesinnungen der hiesigen Hohen Standesregierung entsprochen. 
