Wiederholt abgeschlagenes Weinschenken-Bewilligungs-Begehren des Kilchmeyer Wälti von Adlischweil.
Da es sich, aus dem sorgfältigen Bericht des Herren Unterstatthalter Ulmer aus Engi, vom 31sten pass., ergiebt, daß, nachdem der Kilchmeyer Wälti von Adlischweil, unterm 14ten Decembris a. p. von dem Kleinen Rath, in dem eingelegten Weinschenken-Bewilligungs-Gesuch abgewiesen worden, auf deßelben Nachwerben hin, der Gemeindrath Adlischweil, bey dem Herren Unterstatthalter, die Bewilligung zu Abhaltung einer Gemeinde, in welcher die dießfälligen Gesinnungen der Gemeindsbürger vernohmen, und neue Empfehlungen an Behörde, zu Gunsten des Wälti, eingeleitet werden sollten, – verlangt habe, allein in dem dießfälligen Gesuch von dem Herren Unterstatthalter abgewiesen worden, und daß nun, veranlaßt durch die dießfalls in der Gemeinde obgewalteten Umtriebe, eine Zahl angesehener Gemeindsbürger, mittelst einer (dem Amtsbericht des Herren Unterstatthalters würklich beygelegten) sub 29sten passati an den Kleinen Rath gerichteten Petition, wichtige, von den Localverhältnißen hergenohmene Bedenken eröffnet haben, – so hat der Kleine Rath seinen dießfalls sub 14ten Decembris a. p. gefaßten Beschluß, einmüthig lediger Dingen bestätiget, mithin das Verfahren des Herren Unterstatthalters in dieser Angelegenheit, gebil-  ligt, und ihn beauftragt, der Gemeinde Adlischweil zu erkennen zu geben, daß es bey dem bereits beschloßenen Abschlag sein Bewenden habe.
