Proclamation und Zufriedenheitsbezeugung an das gesammte Cantons-Publicum überhaupt, und die Truppen insbesondere.
Aus Veranlaßung der, von Seite des Herren Generalen von Wattenwyl eingekommenen Zufriedenheits-Bezeugungen über das Benehmen der hießigen Truppen, und auf geschehe-  nen Anzug eines Mitglieds, – wurde von dem Kleinen Rath beschloßen, nachstehende gedrukte Publication an das Cantonspublicum ergehen, und dieselbe den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zusenden zu laßen, daß sie dieselbe in sämmtlichen Gemeinden ihrer respective Bezirksabtheilungen, bey der ersten sonst stattfindenden Gemeindsversammlung öffentlich verlesen, und an den gewohnten Orten anschlagen, auch sonst auf dienliche Weise zu Jedermanns Kenntniß gelangen laßen:
Proclamation.
Wir Burgermeister und Räthe des Eidsgenößischen Standes Zürich, entbieten allen unsern getreuen lieben Cantons-Mitbürgeren unsern beßtgemeinten Willen und alles Gute zuvor:
Es sind beynahe vier Monate verfloßen, seitdem wir Euch, beym Ausbruch des Krieges zwischen den der Eydsgenoßenschaft nächst benachbarten Hohen Mächten, in einer umständlichen Publication mit der damahligen Lage des gemeinwerthen Vaterlandes bekannt gemacht, und zu Erfüllung derjenigen persönlichen und ökonomischen Leistungen aufgefordert haben, welche nöthig waren, um der Eydsgenoßschaft, mitten unter den sie umgebenden Stürmen, durch Behauptung einer bewaffneten Neutralität das unschätzbare Gut innerer Ruhe und äußeren Friedens zu sicheren.
Unsere damahligen Erinnerungen und Befehle sind von Euch mit vaterländischem Sinn aufgenohmen worden: gehorsamm entsprachen die jüngeren, verfaßungs- und gesezesmäßig dem ersten Aufgebot unterworfenen Cantonsbürger, jedem an sie ergehenden Ruf: in stündlicher Bereitschaft wartete die nicht würklich ausgerükte Mann-  schaft der Aufforderung, sich ihren im Feld stehenden Brüderen beyzu gesellen: willig und ohne Verzug wurden von Euch, getreue liebe Cantonsmitbürger, die beträchtlichen Geldbeyträge geleistet, welche der Zeitumstand so dringend erheischte: und eben so bereit waret Ihr, diejenigen Lasten, welche Euch, je nach besonderen Localitæten und anderen Verhältnißen, vom Aufenthalt und Durchmarsch der Truppen zuwuchsen, zu tragen.
Unsere Eydsgenößischen Brüder sind vom nämmlichen Geiste belebt gewesen. Die Göttliche Vorsehung, die Belohnerin edler Anstrengungen, hat auch die Unsrigen mit einem glüklichen Erfolg gekrönt. Die Neutralität der Schweizerischen Eydsgenoßschaft ist während dieses Feldzugs von den kriegführenden Mächten anerkannt, der Schweizerboden von ihren Armeen respektiert, und unser Vaterland von der Noth und den Beschwerden der Kriegs verschont geblieben, die in den lezten Monaten manche, noch vor Kurzem so blühende Gegend, selbst in unserer Nachbarschaft, zum Schauplaz des Jammers umwandelten. Der Krieg hat sich inzwischen weit von unseren Gränzen entfernt, und hierdurch, verbunden mit den annäherenden Friedenshoffnungen, ist die vorderste Bundesbehörde in den Stand gesezt worden, nach und nach diejenigen wesentlichen Reduktionen der Neutralitäts-Armee anzuordnen, die vor wenigen Tagen durch einstweilige Auflösung des Eydsgenößischen Generalstaabs zu ihrem Ziel geführt worden sind.
Bey dieser Lage der Sachen haben auch unsere, im Dienst des Vaterlandes gestandene Cantonsangehörigen zu ihrem friedlichen Heerd zurükkehren können, und haben für Euch,  getreue liebe Cantonsbürger überhaupt, mancherley Beschwerden aufgehört, die eine Folge der Gränzbesezung und der Nähe des Kriegsschauplazes waren.
Allein uns, Euerer Landes-Obrigkeit, gereicht es nunmehro zu ausnehmendem Vergnügen, Euch unseren landesväterlichen warmen Dank für den thätigen Eifer und die treue Anhänglichkeit zu bezeugen, wormit Ihr alle unsere Anstrengungen und Maaßregeln zum allgemeinen Beßten, in dieser wichtigen Epoche unterstüzt habt. Dieses Danks versicheren wir insbesondere Ruch, würdige Herren Staabs- und Ober-Officiers, wakere, biedere und getreue Unterofficiers und Soldaten der im Dienst gestandenen Truppen aus unserem Canton. Euch hat Euer General, selbst das Vorbild derjenigen Eigenschaften, die den Krieger ehrwürdig machen, – Euch haben die übrigen vordersten Anführer der verbündeten Armee, so wie alle Euere Eydsgenößischen Waffenbrüder, und besonders diejenigen Euerer Miteydsgenoßen, bey denen Ihr Euch im Quartier und Cantonierung aufgehalten habt, das ehrenvolle Zeugniß ertheilt, daß Ihr ohne Ausnahme rühmlichst gewetteiferet habt, Euch durch Pünktlichkeit und Vervollkommnung im Dienst, durch gute Disciplin, durch williges Erdulden aller mit dem Dienst verbundenen Lasten, und durch wohlgesittetes Betragen, auszuzeichnen, und Euerem Canton Ehre zu machen. 
Indem wir Euch hierüber unsere obrigkeitliche Zufriedenheit bezeugen, und eifrig wünschen, daß nun jedem von Euch, im Kraise der Seinigen und im stillen Genuß häuslichen Glükes, wiederum das beßte Gedeyhen für seine, auf den Ruf des  Vaterlandes mehr oder weniger lange verlaßenen Berufsgeschäfte zu Theil werde, – giebt uns Euer, in den jüngst verfloßenen wichtigen Monaten so vorzüglich zu Tage gelegter vaterländischer Sinn, die feste Zuversicht, daß das Vaterland sich auch in Zukunft von Euch stets und unter allen Umständen, die nämmliche Pflichterfüllung versprechen dürfe. Möge indeßen die Vorsehung uns und unsere Miteydsgenoßen auch durch die ferneren Ereigniße mit gleich schonender Hand hindurchleiten, und der bedrängten Menschheit bald wiederum die wohlthätigen Früchte des Friedens zu Theil werden laßen!
Geben in unserer Rathsversammlung, Sammstags den 28sten Decembris. 1805. 
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber:
Lavater.
