Verordnung des Großherzoglich-Badischen Staatsministeriums, betreffend den Salztransit zu Lande und zu Waßer.
Die von dem Großherzoglich-Badischen Seekreis-Directorium mitgetheilte Verordnung des Großherzoglich-Badischen Staatsministeriums, d. d. 22sten Juny d. J., wodurch der Salztransit zu Lande und zu Waßer gänzlich untersagt wird, und von dieser allgemeinen Verfügung in Bezug auf den Waßer-Transit einzig die transitirenden Salzladungen, welche auswärtigen Regierungen angehören, unter einigen zu beobachtenden Formalitäten ausnimmt, wird der L. Salzdirection zugestellt, um davon den nöthigen Gebrauch zu machen, und auf den Fall, daß den dießfälligen Bestimmungen eine Anwendung oder Weiterung gegeben werden wollte, welche dem durch den Zoll- und Handelsvertrag mit dem Großherzogthum Baden von 1812. garantirten gegenseitigen freyen Verkehr zuwider liefe, der Regierung wieder ihren Bericht und die weiters nöthig findenden Anträge zu hinterbringen.
Dem Großherzogl. Badischen Seekreisdirectorio ist der Empfang dieser Verordnung laut Mißiven zu bescheinigen, und zugleich die Rechte, welche durch jenen Staatsver-  trag vom Jahr 1812. festgesetzt worden, vorzubehalten.
