Die K. K. Oestreichische Gesandtschaft übersendet einen Todtenschein für Jacob Wiesendanger von Oberwinterthur.
Ein von Sr. Excellenz, dem K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, auf hierseitiges Ersuchen beygebrachter, und mit Note d. d. 18ten hujus einbegleiteter Todtenschein, betreffend den  im Invalidenhaus zu Pesth verstorbenen Jacob Wiesendanger von Oberwinterthur, wird dem Lobl. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Verwandtschaft überwiesen und dem Herrn von Schraut durch Recepiße verdankt.
