Die Anna Manz, uneheliche Tochter der verstorbenen Anna Barbara Stoker von Wädenschweil, bittet um das mütterliche Heymathrecht.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 12ten dieß, betreffend das Ansuchen der heymathlosen  Anna Manz, uneheliche aber unter ehelichem Versprechen erzeugte Tochter eines gewißen Schuhknechts Johannes Manz von Tuttlingen, und der seitdem verstorbenen Anna Barbara Stoker von Wädenschweil, – daß ihr, weil das väterliche Heymathrecht nicht ausgemittelt werden könne, das Heymath- und Bürgerrecht ihrer verstorbenen Mutter ertheilt werden möchte, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung, allenfalls nöthigen Vorbescheidung von Vorgesezten der Gemeinde Wädenschweil, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
