Abweisung des Herrn J. C. Landolt in Spreitenbach, Kantons St. Gallen um Wiederöffnung der Weinschenke im Rieshof.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Finanz-Commißion unterm 26. v. M. hinterbrachten Berichts und Antrages, hat der Kleine Rath den Herrn J. C. Landolt zu Spreitenbach, Kantons St. Gallen, in seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkrechtes für den Besitzer des Rieshofes, Gemeinde Leimbach, in Erwägung der dießfälligen Bestimmungen des Gesetzes, mit Stimmenmehrheit abgewiesen und dagegen seinen Beschluß vom 13. December abhin bestätigt. 
Von diesem Beschluße wird der L. Kanzley des Standes St. Gallen zu Handen des Herrn Landolt Kenntniß gegeben. 
