Ansuchen an die Regierung des Standes Aargau um Gestattung der zollfreyen Durchfuhr von 5000. für das hiesige Zeugamt bestimmten Gewehren.

Actum Freytags den 21. Januar 1831.
Präsidial-Verfügung.
Auf die von Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel gemachte Anzeige, daß derselbe nächstens eine Lieferung von 5000. Gewehren aus der Fabrike in St. Blasien erwarte, von welcher 2000. für das hiesige Zeughaus und 3000. für die Eidgenoßenschaft bestimmt seyen, wurde die Regierung des L. Standes Aargau durch das unter heutigem Datum in die Mißiven eingetragene Schreiben ersucht, gefällige Anordnung zu treffen, damit jene Gewehre an den Zollstätten von Klingnau und Baden zollfrey durchgehen können. 
Damit aber im entsprechenden Falle von dieser Zollfreyheit keinerley Mißbrauch gemacht werden könne, wird das L. Zeugamt dafür sorgen, daß die fraglichen Gewehre in eigens hiefür bestimmte Fuhrwerke verladen und jedem Fuhrmann eine bey den Zollstätten vorzuweisende Bescheinigung, „daß seine Fracht  für das hiesige Zeugamt bestimmt sey,“ – mitgegeben werde; wovon auch der Regierung von Aargau bereits Kenntniß ertheilt worden ist. 
