Stadtrath bittet die Regierung um Mitwürkung wegen Säuberung des Limmathbetts.
Der Stadtrath von Zürich ersucht in seiner Zuschrift vom 24sten dieß die Regierung, daß, da es darum zu thun, und dringend sey, das Bette der Limmath wiederum von dem Schlamm und Kreb zu reinigen, die daher auf die Stadt fallenden Kösten aber fruchtlos wären, wenn nicht einerseits zu gleicher Zeit in den untern Bezirken der Limmath, besonders bey der Steinklinge am Ausfluß der Sihl, die nemmliche Vertiefung des Flußbetts bewerkstelligt und anderseits dem See durch den Schanzengraben, [sowie der Stadtrath wegen des Fröschengrabens ebenfalls das möglichste zu thun gedenkt] auf die Zeiten von Waßerhöhen ein mehrerer Ablauf zu verschaffen getrachtet würde, – es der Regierung gefallen möchte, mit Befürderung während der günstigen Jahrszeit, die be-  rührten Arbeiten zum allgemeinen Beßten, gemeinsamm mit dem Stadtrath, vornehmen zu laßen. Dieses Schreiben wird der Finanzcommißion zu angemeßener Verfügung und Einleitung überwiesen, u: dem hießigen Stadtrath unter Mittheilung dieser Erkanntnuß bemerkt, daß jene Arbeiten bey schon so weit vorgerükter Jahrszeit, kaum mehr während dem Laufe dieses Winters werden ausgeführt werden können.
