Luzern. Kundmachung wegen einer vermißten Gült zu Kriens.
Die von dem Lobl. Stand Luzern unterm 10ten dieß eingesandte gedrukte Kundmachung wegen einer 150 fl. haltenden, auf dem Waßerfall und Ribi zu Kriens haftenden, aber vermißten Gült, wird sowohl den hießigen öffentlichen Blättern beygerükt, als dem Herrn Bezirksstatthalter Frik, und Herren Unterstatthalter Ulmer mit dem Auftrag mitgetheilt, diese Kundmachung in den Pfarrkirchen ihrer Spezialabtheilungen verlesen zu laßen, zumalen die für die Einhändigung der vermißten Gült anberaumte 8 wöchige Zeitfrist ein kurzer Termin ist, und nach Verfluß dieser Zeit die Gült, wenn sie nicht zum Vorschein kommt, annulliert werden wird.
