Die Regierung von Zug wünscht, daß die Ausfertigung der dortigen Viehgesundheitsscheine in bisheriger Form statt finden könne.
Die Regierung des Lbl. Standes Zug, welche in der ihr mitgetheilten hierseitigen Verordnung über den Viehhandel bemerkt, daß alle Scheine für das aus andern Kantonen einzuführende Vieh gehörig legalisirt und von einer obern Policeybehörde gesiegelt seyn sollen, äußert mit Schreiben d. d. 24sten passati den Wunsch, es möchte für ihren Kanton bey der bisherigen Uebung der dießfällig gemeindräthlichen Zeugniße sein Verbleiben und Genügen haben, indem nach dortseitiger Verfaßung die Unterschrift der Gemeindschreiber für solche Acten vollkommene Glaubwürdigkeit gewähre, und hingegen die Einholung der Attestate von einer Obern Behörde ungewohnt, und für den Verkehr beschwerlich wäre.
Dieses Schreiben wird dem Lbl. Sanitäts-Collegio in die Hand gelegt, und dasselbe eingeladen, dem Kleinen Rath ein Gutachten zu dießfälliger Verfügung und Antwort an die ermeldte Regierung einzubringen.
