Vorschläge des Herren Landammanns der Schweiz zu möglichster Entwiklung und Beförderung für die Schweitzerregimenter in Franz. Diensten.
Das Kreisschreiben Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz vom 3ten d. M., welches in Bezug auf das Werbungsgeschäft der capitulationsmäßig errichteten neuen Schweitzerregimenter in Französischen Diensten folgende, auf möglichste Entwiklung und Beförderung der Werbung abzielende, auf den Grundsatz der Vertheilung der Compagnien gestüzte Vorschläge enthält; nämmlich:
1. Jeder Lob[lich]e Stand wird eingeladen, für jede ihm zugetheilte und noch unbesezte Compagnie, zwey empfehlungswürdige Militairs zu bezeichnen, die in Französischen Dienst zu treten wünschen. Diese Militairs zeigt die Cantons-Regierung dem Landammann der Schweitz an, damit dieselben der Französischen Regierung vorgeschlagen, empfohlen und ihre wirkliche Ernennung sofort bewürkt werden könne.
2. Gemeldte zwey Militairs werden sich unverzüglich mit der Werbung besagter Compagnien beschäftigen; auch alsogleich mit dem obern Werbungs-Kommando jedes Regiments sich in Verbindung setzen, und demselben ihre angeworbene Mannschaft übergeben; welche bey ihrer Ankunft beim Corps, der Cantons-Compagnie einverleibt wird.
3. Das Maximum des von mehrgedachten Werberen zu versprechenden Handgelds ist auf 4. Louisd’or oder 64. Schweitzerfranken festgesezt. Von diesen 64. Franken können, wenn der Recrut Zutrauen verdient oder im  Stand ist, für seine richtige Ankunft und Annahme beym Depot des Regiments, Bürgschaft zu leisten, demselben bis zu 24. Fr. auf die Hand gegeben werden. Das obere Werbcommando wird die nöthigen Fonds dazu darschießen.
4. Jeder Canton ist berechtiget zu erwarten, daß diese von ihm bezeichneten und empfohlenen verdienstvollen Officiers, welche sich der Werbung mit Erfolg werden angenohmen haben, ihre effective Ernennung erhalten werden; und da die Bildung der 3ten Bataillons für das 2te, 3te und 4te Regiment nächstens zu erwarten ist, so wünschte der Landammann, daß diese Vorschläge ungesäumt einkommen möchten, so wie er selbst sich mit dem größten Eifer dafür zu verwenden verspricht, damit die ihm vorgeschlagenen Militairs in bemeldte 3ten Bataillons aufgenohmen werden können, –
und diesen Vorschlägen dann noch besonders, theils über den Grundsatz der Vertheilung der Compagnien einige Bemerkungen und Aufschlüße, theils über die Verwendung derjenigen 180. Frk[en]. welche für jeden Recruten, der sich auf vier Jahre anwerben läßt, durch die Capitulation bewilliget sind, eine genaue Berechnung beyfügt, – wird der Militar-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, diesen Gegenstand nach seinen verschiedenen Beziehungen in sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihren  Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen. Von dem Kreisschreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, und der demselben beygefügten Berechnung, wird auch der Werbungs-Commißion abschriftliche Kenntniß gegeben.
