Niederlaßungsbewilligung für Herrn Doctor Jacob Laurenz Pobizer von Schleiß im Tyrol.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, dem Herrn Jacob Laurenz Pobizer, Doctor der Medicin von Schleiß im Tyrol, welcher nebst einem auf ein Jahr gestellten Heymathschein und Bürg- schaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Illnau vorlegte, auf seine ehrerbietige Bitte die Niederlaßung allda für ein Jahr de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen des Gemeindrathes Illnau und des Herrn Pobizer unter Beylage des Heymaths- und Bürgschaftsscheines für erstern, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde nebst einigen andern Acten, für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen
