Das Stadtgericht Basel beharrt auf der Weigerung, die, bey Herren Zäslein-Ottendorf liegenden Commißions-Waaren des ausgetrettenen Speditors Brunner mit Arrest zu belegen.
Es ergiebt sich aus der, von der Justiz- und Polizey-Commißion dem Kleinen Rathe, unterm 28sten pass. mitgetheilten Antwort des Stadtgerichts Basel auf das, von dem hießigen Stadtgericht an daßelbe, unter Beziehung auf die, von der hießigen Regierung, derjenigen des Cantons Basel gemachten Vorstellungen, wiederholte Arrestbegehren auf die, bey Herren Zäslein-Ottendorf, Vater und Sohn in Basel, liegenden Commißions-Waaren des ausgetrettenen hießig verburgerten Speditors Brunner, unter der Raggion Hottinger und Brunner, – daß das dortige Stadtgericht, sowohl auf der Arrestsverweigerung, als auf der Competenz seines Fori, über allfählige Ansprachen an jene Waaren nach dortigem Pfandrecht und Übung zu sprechen, beharrt, übrigens die Versicherung beyfügt, daß dieselben von Herren Zäslein-Ottendorf nicht werden verändert werden, zumahlen ihre Versilberung gerichtlich geschehen müße. 
Bey dieser Antwort hat es, in Gewärtigung der Rükäußerung der Regierung des Lobl. Standes Basel auf das unterm 27sten pass. an dieselbe erlaßene dießfällige Vorstellungsschreiben, sein Bewenden. 
