Behandlung des Concurses des Herrn Conrad Schindler von Mollis, so zu Schwandegg seßhaft gewesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justiz-Commißion unterm 27sten passati (in Folge Auftrags vom  18ten December a. p.) hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das von dem L. Stand Glarus unterm 10ten December 1813. eingekommene Schreiben und Verlangen, daß der vermuthlich eintrettende Conkurs des zu Schwandegg seßhaft gewesenen Herrn Conrad Schindler von Mollis nach Glarnerischen Rechten behandelt werde, – wird dem L. Bezirksgericht Winterthur, in Übereinstimmung mit einem unlängst sich ereigneten gegenseitigen ähnlichen Fall (bezüglich auf den behandelten Concurs des verstorbenen Heinrich Sprüngli von Hottingen, worüber sich das Nähere aus dem dießeitigen Schreiben an jenen L. Stand vom 30sten Augusti 1810., und seiner Antwort vom 20sten September 1810. ergiebt) die Anweisung gegeben: In so ferne die wünschbare gütliche Ausgleichung mit den Creditoren des Herrn Conrad Schindler nicht erhältlich, und seine Verrechtfertigung unvermeidlich wäre, sich an die Waisenamtliche Behörde des L. Cantons Glarus zu wenden, damit die Frau Schindler und ihre Kinder von dort aus waisenamtlich besorgt werden, und wenn solches geschehen, den Auffall in der Meynung einzuleiten,  daß selbiger in Bezug auf das Weibergut der Frau Schindler nach Glarnerischen Rechten behandelt werde.
Von dieser Verfügung wird der dortigen Regierung (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
