Einstweilige Bestätigung des Kalbfleischpreises.
In Genehmigung der von der Commißion des Inneren unterm 8ten dieß, gegründet auf einen Rapport des hießigen L. Stadtraths, hinterbrachten Berichts und Antrags, wurde der bey der lezten Fleischschatzung im verwichenen Jahr auf 6 1/2. und 5 1/2. ß festgesetzte Preis des Kalbfleisches einstweilen noch auf unbestimmte Zeit bestätiget; in der Meynung jedoch, daß die hießige E. Metzgermeisterschaft auf den nächsten gewohnten Termin der jährlichen  Fleischschatzung einen Bericht über sämmtliche Fleischpreise, und vornämmlich in Ansehung des Kalbfleisches, erstatte, da dann die Hohe Regierung je nach Umständen zu verfügen, und womöglich die gewünschte Reduction zu bestimmen sich vorbehält.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner und dem hießigen L. Stadtrath zu Handen der E. Metzgermeisterschaft, als den übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der Gemeindräthe und Metzgen in ihren respectiven Bezirks-Abtheilungen, zugestellt.
