Verfügung, betreffend die Holzstreitigkeit zu Bonstätten.
Bezüglich auf die Holzstreitigkeit zu Bonstätten, berichtet das Oberamt Knonau unterm 26sten d. M[.]:
Schon seit vielen Jahren walten in Bonstätten abweichende Ansichten darüber, ob der unvertheilte Boden daselbst Gemeindgut oder Gerechtigkeitsgut, und wasfür Ausgaben aus dem einen oder andern, oder aus dem Privat-Gut zu bestreiten seyen. In diesem Streit haben die Gerechtigkeitsbesitzer bisdahin von Zeit zu Zeit Vortheile über die Gegenpartey erlangt, so daß gegenwärtig beynahe nur noch der Hochwald Gemeindgut sey. Aus diesem Hochwald sey nun auch in diesem Jahr auf hergebrachte Weise Bauholz ausgegeben worden, als unerwartet 25. Gerechtigkeiten aufgetreten seyen, mit der Beschwerde, daß bey der Austheilung Parteylichkeit obgewaltet, und mit dem Begehren, daß künftig das Holz auf die Gerechtigkeiten vertheilt, einstweilen aber und bis zu Austrag der Sache die Abführung des Holzes untersagt werde.  
Dieses Verboth habe das Oberamt darum verweigert, weil ihm geschienen, der Gemeindrath, als eine Behörde, müße so lange unterstützt werden, bis der Vorwurf der Parteylichkeit erwiesen sey, und es dürfe um einer so wenig zahlreichen klagenden Partey willen die günstige Gelegenheit des Schlittweges zur Abführung des Holzes nicht versäumt werden, zumahl die Entscheidung der aufgeworfenen Hauptfrage, ob der Hochwald Gemeindgut oder Gerechtigkeitsgut sey, eine langwierige Untersuchung erfordere, und für allfällige Ansprüche auch nach Vertheilung und Abführung des Holzes immer noch Ersatz auf den betreffenden Bürgern zu finden wäre.
Unter diesen Umständen habe das Oberamt bereits vor einigen Tagen den Gemeindrath von Bonstätten zur Verantwortung aufgefordert, mit dem Auftrage, theils die übrigen 51. Gerechtigkeiten, theils die Gemeinde von dem Streitgegenstand in Kenntniß zu setzen und den Versuch einer Ausgleichung zu machen, unerhältlichen Falls aber beyde Theile aufzufordern, ihre Rechtsgründe schriftlich einzureichen.
Sollte dem Oberamt gleichfalls  keine Ausgleichung gelingen, so werde es die Acten vervollständigen und den Gegenstand bey der L. Commißion für administrative Streitigkeiten anhängig machen. Ob inzwischen noch eine weitere Verfügung zu treffen sey, darüber wolle das Oberamt höhere Weisung gewärtigen.
Der Kleine Rath hat nun erkannt, da ein Theil des fraglichen Bauholzes bereits geschlagen und von den betreffenden Bürgern bezogen worden, so solle der gegenwärtige Holzschlag auf die nähmliche Weise, wie in frühern Jahren, fortgesetzt und beendiget werden, jedoch den Rechten derjenigen, welche sich dabey benachtheiligt glauben, hierdurch nichts benommen seyn; sodann habe das Oberamt den Gegenstand mit Beförderung an die Hand zu nehmen und ihn, wenn nicht die wünschbare gütliche Ausgleichung erhältlich seyn sollte, an die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu weisen.
Zu diesem Ende werden die diesen Gegenstand betreffenden Actenstücke der gedachten Commißion in die Hand gelegt.
