Niederlaßungsbewilligung für Herrn Jacob Friedrich Conrad von Lörrach.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, auf Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 25sten hujus einbegleiteten Niederlaßungsgesuches, dem in Zürich befindlichen, als Commis  bey Herrn Trümpler und Gysi stehenden Herrn Jacob Friedrich Conrad von Lörrach im Großherzogthum Baden, da derselbe nebst gesetzlichem Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des hiesigen Stadtrathes vorlegte, die Niederlaßung in der Stadt Zürich von Dato bis auf den 1sten Juny 1821. als die Gültigkeitsdauer seines Heymathscheines bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes unter Beylage des Heymaths- und Bürgschaftsscheines, Kenntniß gegeben, dem Herrn Conrad eine besondre Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, und das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen. 
