Angehobene Verlesung des mit dem Großherzogthumm Baaden geschloßenen Handels- und Zollvertrags, und Berichtserstattung darüber.
Von dem zu Schaffhausen unterm 19ten Merz lezthin mit dem Großherzogthumm Baaden abgeschloßenen Hauptvertrag über die Handels- und Zollverhältniße zwischen jenem Staat und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, wurden die sechs ersten §. §. verlesen, und darüber der umständliche mündliche Bericht sowohl des hochgeachten HHerren Rathsherr Finsler, als Eydsgenößischen Herrn Commißarius, als des Hochgeachten HHerrn Rathsherr Meyer von Knonau, als gewesenen hießigen  HHerrn Standesdeputierten, angehört. Die Forstsetzung dieses Geschäfts wurde auf eine künftige Sitzung vertaget.
