Besezung der öffentlichen Anklägerstellen bey den Bezirksgerichten Horgen und Bülach.
Auf den von dem Bezirksgericht Horgen unterm 11ten Octobris, und von dem Bezirksgericht Bülach unterm 3ten Novembris gesezmäßig eingereichten gedoppelten  Vorschlag, – hat der Kleine Rath aus dem Mittel des erstern den Herrn Bezirksrichter Petrus Brändli von Meilen, und aus dem Mittel des leztern den Herrn Bezirksrichter Hs. Jacob Neeracher von Buchs zu öffentlichen Anklägeren bey den beiden benannten Bezirksgerichten erwählt, worvon sowohl den beiden Herren Gerichtspräsidenten, als den betreffenden Herren Bezirks- und Unterstatthalteren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die erforderliche Notiz ertheilt wird.
