L. St. Argau anerbietet die Ablieferung in Brugg befindlicher, dem hießigen Stand gehöriger Artillerie und Munition.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons Argau vom 24ten hujus, worin derselbe, [in Erwiderung der erneuerten dießseitigen Reclamation vom 9ten Februarii] die Anzeige macht: „Daß die dem hießigen Stand zugehörigen, und von demselben zurükverlangten sechs kleinen Artillerie-Pieçen, nebst den ebenfalls reclamierten 2998. Stük Kugeln von verschiedenem Caliber, vermuthlich aus Versehen nicht auf das, dem Landammann der Schweiz eingesendete Inventarium gebracht worden seyen, hingegen aber sich bey nochmahligem genauem Nachsuchen sowohl jene 6. Artillerie-Pieçen als auch 2898. Stük von den reclamierten Kugeln im Zeughaus zu Brugg vorgefunden haben; und daß deßnahen dem Bezirksamtmann von Brugg  die nöthigen Befehle wegen Verabfolgung jener Artillerie und Munition an den hießigen, nach Brugg abzusendenden Bevollmächtigten, ertheilt worden seyen“, – wird der Milita[i]r-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, die befürderliche Abholung gedachter Militairgeräthschaften in Brugg zu veranstalten.
