Land- und Bürgerrechtsaushingabe für Hs. Jacob Meyer von Wiedikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern (in Folge Auftrags vom 30sten passati) unterm 31sten v. M. hinterbrachten Berichts und Antrags über das Land- und Bürgerrechts-Entlaßungsgesuch des Hs. Jacob Meyer von Wie-  dikon, verwittweten Sohns des Zieglers Caspar Meyer daselbst, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Da der Petent, wie die vorgelegten Attestate zeigen, von der Gemeinde Klosters im Brettigau im L. Canton Graubündten, als Gemeindsbürger, und von der Hohen Regierung dieses Cantons als Cantonsbürger aufgenohmen worden ist, und die Gemeinde Wiedikon ihn seines dasigen Bürgerrechts entlaßen will, – so wird ihm sein Züricherisches Landrecht und das Gemeindsbürgerrecht zu Wiedikon für ihn und seine Nachkommen auf immer hiermit aushingegeben, und er und seine Nachkommen somit aller daherigen Verpflichtungen, sowie gegenseitig auch aller daherigen Rechte und Vortheile gänzlich entlaßen, und zugleich bewilliget, daß er, wenn er hierseits Vermögen besizt, daßelbe zu Handen beziehe, mit der ferneren Bestimmung, daß er eine Bescheinigung, in gehöriger Form und von ihm eigenhändig unterschrieben, einsende, dahin gehend, daß er, da ihm von der Hohen Regierung des Cantons Zürich unterm 13ten dieses  laufenden Monats in seinem Gesuch um die dießeitige Land- und Bürgerrechts-Aushingabe entsprochen worden, auf das Züricherische Landrecht und das Gemeindsbürgerrecht zu Wiedikon, und auf alle daherigen Rechte und Vortheile für sich und seine Nachkommen auf alle Zeiten gänzlich Verzicht thue, welche Entsagungsacte dann in dem Staats-Archiv aufbewahrt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths von Wiedikon, nebst einem gleichlautenden Doppel für den Hs. Jacob Meyer, zugestellt.
