Portofreyheit der Correspondenz des Herren Landammanns und der Eydsgenößischen Canzley.
Da der Kleine Rath sub 11ten Augusti die Postdirection mit einer Berichtserstattung beauftragt hat, in wiefern das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 6ten hujus, welches eine Beschwerde über unerlaubte Taxation Seiner eigenen Amtscorrespondenz und der an die Eydsgenößische Canzley adreßierten officiellen Briefe enthält, auch auf die hießige Postadministration Bezug haben dürfte, und was daher Sr. Excellenz zu erwiederen seye? – so ist nunmehro, nach Anleitung desjenigen Berichts, welchen die Postdirection dießfalls unterm  11ten hujus hinterbracht hat, Seiner Excellenz (laut Mißiven[)] zu rescribieren: „Die Direction habe das hießige Postamt des sorgfältigsten über diesen Gegenstand vernohmen, und den zuverläßigen Aufschluß erhalten, daß auf dem hießigen Bureau niemahls ein einziger, an Se. Excellenz, den Landammann der Schweitz, oder an die Eydsgenößische Canzley gerichteter, officieller Brief taxiert, sondern lediglich die an fremde Postämter bezahlten Auslaagen darauf nachgenohmen worden, und daß hingegen einzig die Privatcorrespondenzen der Centralbehörden, welche nicht mit dem Stempel der Officialität versehen sind, das gesetzliche Porto tragen müßen. Ungeachtet nun aber, dieser Auskonft zufolge die dießfalls geführte Beschwerde den hießigen Canton keineswegs betreffe, so sehe man sich im Fall, Sr. Excellenz die diesem Gegenstand gewiedmete Sorgfalt beßtens zu verdanken.“
