Bericht des Herrn Oberamtmanns Kaufmann wegen des zu Mayland plötzlich verstorbenen Johannes Weber von Meilen.
Laut dem, auf die Mittheilung vom 2ten dieß, unterm 9ten eingekommenen Bericht des Herrn Oberamtmanns Kaufmann, betrifft es einen Johannes Weber von Meilen, welcher, zufolge des eingelangten Schreibens des Herrn General-Consuls Marcacci zu Mayland, daselbst am 7ten September plötzlich verstorben ist.
Hierüber ist nun keine weitere Verfügung erforderlich, sondern einzig dem Herrn Marcacci seine dießfällige Anzeige (laut Mißiven) dankbar zu bescheinigen.
