Ratification der Handwerksordnung der Feilenhauer.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 20sten passati, die von dem E. Handwerke der Feilenhauer entworfene, und mit der Bitte um hohe Ratification eingereichte Handwerksordnung, sowie selbige von wohlermeldter Stelle in einigen wenigen Bestimmungen modificirt worden, als mit den bestehenden Handwerksgesetzen und Ordnungen übereinstimmend genehmigt und gutgeheißen. Es soll daher solche den Urkunden einverleibt und mit der Hochobrigkeitlichen Ratification bekräftigt, dem Handwerke zugestellt werden.
