Landrecht für die geschiedene Catharina Weber von Hirschlanden und ihr Knäblein.
Da das L. Ehegericht (laut seiner Weisung vom 13ten December des verfloßenen Jahrs) unterm 5ten deßelben Monats, über den bereits unterm 26sten Octobris d. v. J. vor der Regierung geschwebten Scheidungsfall zwischen der Catharina Weber von Hirschlanden und ihrem gewesenen Ehemann, dem ehemahligen Französischen Militair, Pierre Réné Mottait von Maille, abgesprochen, und sich die Nothwendigkeit einer Bestimmung über den bürgerlichen Status der Weberin und des aus ihrer aufgelösten Ehe vorhandenen Knäbleins ergeben, zumahlen sich dermahlen beyde im Zustand der Heymathlosigkeit befinden, indem die Heyrath des Mottait in seiner Heymath niemahls anerkannt worden ist, – so wurde dieses Geschäft unterm 26sten Decembris v. J. der Commißion des Inneren zur Untersuchung überwiesen.
Auf den von derselben unterm 10ten dieß erstatteten Bericht, und in Genehmigung ihres Antrags, hat nun der Kleine Rath unter den obwaltenden Umständen beschloßen: Es soll der Catharina Weber und ihrem Knäblein das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Hirschlanden angehalten seyn, denselben, falls die Mutter Vermögen besizt, gegen Bezahlung des halben Einzugs,   im entgegengesezten Fall aber unentgeldlich das dortige Gemeindsbürgerrecht zu ertheilen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem L. Ehegerichte, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der Gemeinde Hirschlanden und zur Vollziehung, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsbrief der Catharina Weber für sich und ihr Knäblein, zugestellt.
