Bericht der Militar-Commißion über die Beendigung der hießigen Armeegut-Spedition von Schaffhausen nach Waldshut; und Anzeige von den übertriebenen Rheinschiffahrts-Ansprüchen des L. Standes Schaffhausen.
Die Militar-Commißion macht dem Kleinen Rathe in ihrer sorgfältigen Weisung vom 16ten dieß die erfreuliche Anzeige, daß endlich die Angelegenheit des hießigen Standes, wegen Nachschiebung eines, aus 1443. Centner bestehenden Rests Armeegut von Schaffhausen nach Waldshut gänzlich in’s Reine gebracht sey. Es sey mit dem Handelshause Peyer und Mandach von Schaffhausen ein Accord geschloßen worden, diesen Rest zu 28. Kreuzer per Centner nach Waldshut in das von der K. K. Oesterreichischen Intendantur designierte Locale zu verführen. Dagegen habe der Intendantur-Commißair Flatt eine  Quittung ausgestellt, und darinn die Zusicherung gegeben, daß durch Spedition der 1443. Centner die sämmtliche Verführung auf Rechnung des Hohen Standes Zürich in der Art geleistet und berichtiget sey, daß für denselben, außert dem, was allenfalls noch nachgeschoben, und durch eine neue Übereinkunft auf sich genohmen werden dürfte, auf dieser Straße nichts mehr zu verführen sey.
Bey dieser verdankenswerthen Anzeige hat es lediglich sein Bewenden.
Bey dieser Gelegenheit machte dann die Militar-Commißion die Regierung auf die äußerst weit getriebenen Ansprüche aufmerksamm, welche von Seite der Regierung des Cantons Schaffhausen auf die Rheinschiffahrt zu Gunsten der dortigen Schiffsmeister gemacht werden. Es sey nämmlich bey Unterhandlung wegen der Transportkosten des Armee-Guts, durch das Schaffhausische Kriegs-Commißariat an das hießige Cantons-Commißariat die bestimmte Erklärung gemacht worden, daß, falls hierorts Lust bezeugt würde, das Armee-Gut auf der Achse von Schaffhausen nach Rheinau bringen, allda in Schiffe verladen, und durch hießige Schiffleute auf dem Rhein nach Waldshut verführen zu laßen, man dortseits dieß nicht zugeben würde, indem diese Befugniß Niemandem, als den Schiff-  meisteren von Schaffhausen zustehe.
Ohne nun im mindesten in Untersuchung und Wiederlegung dieser auffallenden Ansprüche einzutretten, will die hießige Regierung, an welche jedoch hierüber nichts unmittelbar von Seite derjenigen des Standes Schaffhausen gelangt ist, sich einstweilen der tröstlichen Hoffnung überlaßen, daß die Veranlaßung zu solchen auffallenden Stappelrechtsansprüchen von Seite des L. Standes Schaffhausen, lange nicht wieder eintretten werde; und somit diesen Gegenstand bey den obwaltenden Zeitumständen, und ohne den dießfälligen Rechten des hießigen Standes im mindesten zu präjudicieren, einstweilen auf sich beruhen laßen.
