Bittschreiben des Martin Reymann von Wald um Dispensation zur Verehelichung mit der Wittwe seines Oheims.
Nach Anhörung eines von Martin Reymann zu Wald bey dem Hohen Rathspräsidio eingelegten Memorials d. d. 12. passati, welches mit der Anzeige, daß er sich mit Anna Oberholzer aus dem Ehrli, Wittwe seines vor 1 1/2 Jahren verstorbenen Oheims Matthias Reymann von Laupen ehelich versprochen habe, die dringende Bitte enthält, daß entweder ihm von den Bestimmungen des Gesetzes, welches die Verehelichung in diesem Verwandtschaftsgrade verbiethet, Dispensation ertheilt, oder aber eine Einleitung zu Abänderung jenes Gesetzes getroffen werden möchte, hat der Kleine Rath erkannt, daß unter den bestehenden Verhältnissen von der Höchsten Behörde nicht über dieses Petitum eingetreten werden könne, dasselbe aber auch bey derselben jedenfalls keine andere Folge haben dürfte, als eine Verweisung auf allfällig künftige Abänderungen des Matrimonialgesetzes, daher dem Petenten lediglich überlaßen werden müsse, zuzuwarten, ob solche künftig für seine Absichten günstiger ausfallen werde. 
Gegenwärtiger Beschluß ist ihm durch  das L. Oberamt zuzustellen.
