Die Regierung von Appenzell A. R. verlangt die Gerichtsstellung des Jacob Brändli im Langenbaum, wegen eines Diebstahls.
Da die Regierung des L. Standes Appezell Außer-Rhoden mit ihrer Zuschrift vom 28sten hujus neuerdings auf dortige Gerichtsstellung des ehemahls in Rehetobel, Canton Appenzell, gegenwärtig im Langenbaum, Gemeinde Uetikon, seßhaften Jacob Brändli, mit einstweiliger Beseitsetzung der früher von ihm begehrten Zeugenaussage über die Streitsache des Kern und Fäßler, jetzt hauptsächlich darum dringt, weil  sich derselbe über den auf ihn geklagten Diebstahl eines kirschbaumenen Ladens zu verantworten habe, – so legen UHochgeachten HHerren und Obern dieses Schreiben der L. Polizey-Commißion mit dem Ersuchen in die Hände, den Brändli dießfalls verhören zu laßen, und das Resultat mit einem Antrage zu dießfälliger Verfügung und Erwiederung an die Regierung von Appenzell wieder einzuberichten.
