Festsetzung des dießjährigen Bettags.
Der Kleine Rath hat in Ansehung des zu feyernden dießjährigen Bettags, der von den Eydsgenößischen Ständen angenohmenen Regel zu folgen beschloßen, und somit denselben für den hießigen Canton auf Donnerstag den 8ten Herbstmonat festgesezt.  Die Commißion des Inneren wird hiebey zu Handen ihrer kirchlichen Section ersucht, dem Kleinen Rathe den Entwurf des dießjährigen Bettags-Mandats vorzulegen.
Der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, durch gefällige Rücksprache mit den Hochgeachten HHerren Ehrengesandten der L. Stände Schaffhausen und Thurgau, dahin wirken zu wollen, daß von den Hohen Regierungen derselben der gleiche Tag für die dießjährige Bettagsfeyer bestimmt, und dadurch ver-  hütet werden möchte, daß dieser Tag nicht von hießigen Angehörigen in dem Gebiete jener benachbarten L. Stände auf eine Art mißbraucht werde, welche dem Zwecke der angeordneten religiosen Feyer entgegen wäre.
Auch Ihro Hochwürden, der HHerr Antistes Heß, soll von dieser Festsetzung des dießjährigen Bettags vorläufig in Kenntniß gesezt werden; mit der Anzeige, daß Wohldemselben das Bettagsmandat selbst nächstens werde mitgetheilt werden.
Ob und inwiefern dann für die Zukonft wieder auf die Bestimmung eines eigenen Wochentags für die jährliche Bettagsfeyer zurückzukommen, und hievon in der Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft Gebrauch zu machen wäre, – darüber wird die Commißion des Inneren ersucht, ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
