Neueingetretene Regierungshäupter des Lbl. Standes Graubünden.
Durch Kreisschreiben vom 31. v. M. und Jahrs macht der Kleine Rath des Lbl. Standes Graubünden die, bey dem, mit 1stem Jenner alljährlich Statt habenden verfaßungsmäßi-  gen Wechsel seiner Behörde neu eintretenden Regierungshäupter bekannt, und zeigt an, daß außer dem bereits seit dem 1. September v. J. im Amt stehenden Haupte des Lbl. Zehengerichtenbundes, nähmlich Sr. Weisheit, des HHerrn Bunds-Landammann Jacob Ulrich Sprecher von Bernegg, als Mitglieder des Kleinen Raths für das Jahr 1826. I. I. W. W. die HHerren Landrichter Martin Riedi und Bunds-Präsident Hieronimus von Salis-Soglio, Oberstlieutenant, deßen Unterschrift mitgetheilt wird, bezeichnet seyen, und diese ihre Stellen mit dem 1sten Jenner d. J. antreten werden.
Diese Mittheilung ist dem Lbl. Stand Graubünden (lt. Mißiven) zu verdanken, und die verlangte Anerkennung der Unterschriften der ermeldten neuen Tit. Regierungshäupter, mit dem Wunsche, daß die dießfälligen Wahlen zum Segen des dortigen hohen Standes gereichen mögen, zuzusichern.
