Ratification eines mit Glarus abgeschloßenen Postvertrages.
Es legte MHHerr Staatsrath Hirzel, als W. Präsident der Lbl. Postdirection, der hohen Behörde des Kleinen Rathes einen Postvertrag vor, den diese Behörde unter Vorbehalt der Ratification, mit dem HHerrn Landammann Heer, als Abgeordneten des Standes Glarus für 12. Jahre vom 1sten Januar 1830. bis 31. Decembris 1841. abgeschloßen, und haben UHHerren und Obern, nach genommener Kenntniß von dieser Uebereinkunft, kein Bedenken getragen, solche zu genehmigen, wie sie in den Urkunden enthalten ist. 
Demzufolge wird das eine der beyden Doppel mit der hierseitigen Ratificationserklärung versehen und der Regierung des bemeldten L. Standes nebst dem andern laut Mißiven mit der Einladung übersandt, daß sie dieses ebenfalls ratificirt hieher zurückbegleiten möchte.
