Auch Lbl. Stand Aargau fände weitere Schritte gegen die K. Niederländische Regierung wegen einseitigen Officiersentlaßungen vom Regiment Ziegler unthunlich. Antwort des L. Stand Thurgau.
Da nun auch der Lbl. Stand Aargau sich in seiner Antwort vom 1sten dieß auf das hiesige Circulare vom 7ten passati, betreffend die von der Königl.  Niederländischen Regierung abgelehnten Reclamationen der an dem Regiment Ziegler Theil habenden Lbl. Stände wegen einseitigen Officiers-Entlaßungen, unter Verdankung der ihm gegebenen Mittheilung, dahin ausspricht, daß, da die Capitulation nichts vorschreibe, er nicht einsehe, daß in dieser Angelegenheit ein neuer Schritt mit Hoffnung einigen Erfolgs zu thun übrig bleibe, und da dieß auch die übereinstimmende Ansicht der mitcapitulirenden Lbl. Stände Schaffhausen und St. Gallen, sowie des hiesigen Standes ist: so soll nun dem Lbl. Stand Thurgau, der (laut Kl. Rathsprotokoll vom 16ten Merz) eine nochmalige Besprachung der capitulirenden Stände während der dießjährigen Tagsatzung wünschte, von den entgegengesetzten Gesinnungen der übrigen vier betreffenden Lbl. Stände (laut heutigen Mißiven) Kenntniß gegeben werden. 
