Niederlaßungsbewilligung für Herrn Lorenz Sain von Bois d’Oingt, Departement du Rhone in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrage der Lbl. Commißion des Innern d. d. 20sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Lorenz Sain von Bois d’Oingt, Departement du Rhone in Frankreich, welcher bey der Gemeinde Wallißellen einen genügenden Heimathschein hinterlegt und von derselben eine neue Aufenthaltszusage erhalten hat, die Niederlaßung daselbst wieder für 3. Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Wallißellen und des Herrn Sain,  unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
