Recursmemorial des gewesenen Herren Amtsschaffner Näf zu Cappel, wegen 20. Klafter ihm daher noch gebührenden Buchenbrennholz.
Das Recursmemorial des Herren Johannes Näf in Heisch, gewesenen Amtsschaffner zu Cappel, ohne Datum, gegen den Beschluß der Finanzcommißion, durch welchen der Herr Näf in seiner Forderung von 20. Klafter Buchenbrennholz, die ihm der Staat nach seiner Behauptung während seiner Schaffnerey schuldig verblieben wäre, abgewiesen wurde, wird der Finanzcommißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe über die Gründe, die sie zu dieser Abweisung bestimmt haben, Bericht zu erstatten.
