Der K. Holländische Gesandte erkundiget sich, ob Jacob Irion von Oberstraß, Caspar Brennwald von Männedorf und Rudolf Fügli von Altstetten, hiesige Kantonsangehörige seyen.
Eine von dem K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, durch Schreiben d. d. 10ten hujus eingelangte Frage: Ob drey Individuen, welche sich Jacob Irion von Oberstraß, Caspar Brennwald von Männedorf und Rudolf Fügli von Altstetten nennen, wirklich Angehörige des Kantons Zürich seyen? – wird der L. Kantonspolicey-Commißion zu näherer Erkundigung und Berichtserstattung überwiesen, ob Leute von angegebenen Namen und Gemeinden abwesend seyen?
