Entlaßung des Herrn Gemeindammanns Hausammann in Männedorf.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 2ten hujus einbegleiteten Entlaßungsgesuches des Herrn Heinrich Hausammann  in Männedorf, von seiner seit einer Reihe von Jahren zur Zufriedenheit bekleideten Gemeindammannsstelle, erkennt, demselben zu entsprechen und daher seine Dimißion (ohne in dem beygefügten Vorbehalt wegen Nichtverantwortlichkeit über eine oder andre gemeindräthliche Verhandlungen einzutreten) unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen des Herrn Hausammann Kenntniß gegeben, und dasselbe beauftragt, die Veranstaltung zu Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für Wiederbesetzung der vacanten Stelle zu treffen. 
