Unterstützung der Civilgemeinde Reutlingen, der Pfarre Oberwinterthur, zu ihrem neuen Schulhausbau.
Auf den von dem Lbl. Erziehungsrathe mit Schreiben vom 7ten d. M. hinterbrachten Bericht, wurde der Civilgemeinde Reutlingen, der Pfarre Oberwinterthur, deren Schule bis dahin in der Wohnstube des Schulmeisters gehalten wurde, und die sich nun aus rühmlichen Eifer für Verbeßerung ihres Schulwesens zu dem Bau eines neuen Schulhauses entschloßen hat, deßen Kosten sich, mit Inbegriff der von den Gemeindsbürgern zu leistenden Holzbeyträge, auf 1331. fl belaufen werden, – zu Unterstützung ihres lobenswerthen Unternehmens, ein Obrigkeitlicher Beytrag von 200. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt.
Hievon wird der Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrathe Kenntniß gegeben. 
