Vom L. Stand Bern signalisierter Meuchelmörder Johann Jacob Häfliger von Reitnau.
Das von dem Kleinen Rath des L. Standes Bern mit seiner Zuschrift vom 24ten Augstmonat eingesendete Signalement des von dem  verfaßungsmäßigen Mahlefizgericht Bern per contumaciam zum Tode verurtheilten Meuchelmörders, Johann Jacob Häfliger von Reitnau, – ist sowohl der Justiz- und Policey-Commißion zur Communication an die Vollziehungsbeamteten, als der Landjägercommißion zur Austheilung an die Landjäger mitgetheilt worden; welches dem L. Stand Bern, einerseits mit der Zusicherung, daß man den Häfliger auf Betretten hin sogleich auslieferen werde, und anderseits mit dem wiederholten Ansuchen, daß gedacht Lobl. Stand in Zukonft von den ohnehin gedrukten Signalements, nicht nur ein, sondern mehrere Exemplare einsende, – lt. Mißiven rükantwortlich anzuzeigen ist.
