Bestimmung des Ansäßgeldes der Gemeinde Grafstall, Pfarre Lindau.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 22. hujus hinterbrachten Berichts und Gutachtens, haben UHHerren und Obern das Ansäßgeld der Gemeinde Grafstall, Pfarre Lindau, folgendermaaßen festgesetzt und bestimmt:
a. Für eine Haushaltung auf Grundeigenthum.
Frk[en].
6.
b. Für eine solche, ohne eigenthümliche Liegenschaften
“
4.
c. Für einzelne, in der Gemeinde wohnende Personen
“
1.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der betreffenden Gemeinde, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Urkunde für die Bestimmung des Ansäßgeldes, Kenntniß gegeben.
