Antwort an L. Stand Thurgau wegen der Beschwerden über unordentlichen Weggeldbezug auf der Straße von Winterthur nach Islikon.
Nach angehörtem Bericht der Finanz-Commißion vom 30sten Junii  über die ihr unterm 3ten ejusdem überwiesenen Beschwerden der Thurgäuischen Cantonsregierung wegen unordentlichem Weggeldbezug auf der Straße von Winterthur nach Islikon, wurde beschloßen, dem Lobl. Stand Thurgau zu antworten: „Man habe das Benehmen des Weggeldeinziehers Blum zu Winterthur genau untersuchen laßen; allein aus dem vorgelegten sorgfältigen Bericht der, mit dieser Untersuchung beauftragten Behörde ergebe sich nichts, das den mindesten Verdacht gegen diesen von seinen Gemeindsvorstehern und Aufsehern als einen rechtschaffenen Mann anerkannten Beamten begründen könnte. Man müße deßwegen vermuthen, daß in der Sache ein Irrthum obwalte, oder der dortigen Behörde unstatthafte Klagen vorgebracht worden seyen, und könnte sich also nur durch angezeigte nähere Data im Fall befinden, dieselben einer speciellen Untersuchung zu unterwerfen, in welchem Fall die hießige Regierung dem dortigen Lob[lichen] Stand auch alle freundeidsgenößische Bereitwilligkeit zusichere, diejenige Remedur zu treffen, deren es in Folge einer dießfälligen Spezialuntersuchung bedürfen möchte.“
