Bestellung der Zunftpräsidenten für die bevorstehende Erneuerung der directe gewählten Mitglieder des Großen Raths in den Wahlbezirken Bülach und Winterthur.
Nachdem die Oberämter Kyburg, Winterthur, Andelfingen und Embrach,  zum Behuf der am 1sten Montag des bevorstehenden Weinmonaths vorzunehmenden Erneuerung der von den Zünften der Wahlbezirke Bülach und Winterthur gewählten Mitglieder des Großen Rathes, die von ihnen verlangten Berichte über das Personal der bisherigen Zunftpräsidenten und die gesetzlichen Vorschläge zur Wiederbesetzung der erledigten Stellen eingesandt haben, so sind durch den Kleinen Rath die Zunftpräsidien in den benannten Amtsbezirken theils durch Bestätigung, theils durch neue Wahl folgender Maaßen bestellt worden: 
Oberamt Kyburg.
Zunft Illnau.
Herr Gemeindammann Hs. Ulrich Weidmann von Moosburg.
Oberamt Winterthur.
Zunft Winterthur.
MHHerr Rathsherr Christoph Kaufmann.
Zunft Hettlingen.
Herr Gemeindammann Jacob Peter von Ruschweil.
Zunft Wiesendangen.
Herr Friedensrichter Hs. Rudolf Büchi von da.
Zunft Oberwinterthur.
Herr Alt-Zunftrichter Hs. Conrad Huber im Hegi.  
Zunft Elgg.
Herr Amtsrichter Joh. Jacob Huggenberger von da.
Zunft Turbenthal.
Herr Gemeindammann Heinrich Goll zu Nußberg.
Zunft Neftenbach.
Herr Amtsrichter Johannes Merz von Buch.
Zunft Wülflingen.
Herr Gemeindammann Heinrich Bernhard von da.
Oberamt Andelfingen.
Zunft Benken.
Herr Gemeindammann und Oberwaisenrichter Jacob Schenk von Uhwiesen.
Zunft Andelfingen.
Herr Amtsrichter Mathias Escher, M. d. von da.
Zunft Flaach.
Herr Gemeindammann Hs. Georg Gysler von da.
Zunft Dorlikon.
Herr Kantonsrath Hs. Ulrich Wyler von Rickenbach.
Oberamt Embrach.
Zunft Baßerstorf.
Herr Gemeindammann Heinrich Groß von Brütten.
Zunft Embrach.
Herr Alt-Zunftrichter Volkhard in der Haumühle.  
Zunft Kloten.
Herr Gemeindammann Hs. Jacob Hofmann von da.
Zunft Bülach.
Herr Amtsrichter Hartmann Keller von Glattfelden.
Zunft Eglisau.
Herr Quartierhauptmann Hs. Conrad Hartmann von Eglisau.
Von diesen Bestellungen der Zunftpräsidien wird den benannten Oberämtern, jedem zu Handen der Betreffenden, Kenntniß gegeben.  
   
