Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Schwängerungsklage der Anna Barbara Landis von Äugst gegen Fridolin Anderegg von Wattweil zu gerichtlicher Behandlung einzuleiten.
Auf den Antrag des Lbl. Ehegerichts vom 22. d. M. ist die Regierung des L. Standes St. Gallen mit heutiger Zuschrift ersucht worden, die Schwängerungsklage der Anna Barbara Landis von Äugst, wohnhaft zu Langnau, gegen den, Ende Octobers aus hiesigem Kanton nach seiner Heimath zurückgekehrten Fridolin Anderegg von Wattweil, an den zuständigen Richter zu weisen, und seiner Zeit das ausgefällte Urtheil anhero mitzutheilen.
Von dieser Verfügung wird das Lbl. Ehegericht in Kenntniß gesetzt.
