Additamentsbewilligung dem Herren Pfarrer Vögeli zum Kreuz.
Auf den von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 13ten Hornung) unterm 26sten hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, betreffend das von Herren Pfarrer Vögeli zum Kreuz gemachte Ansuchen, daß das von seinen Vorfahren nach Verfluß einiger Dienstjahre genoßene Additament auch ihme bewilliget werden möchte, – hat der Kleine Rath, gegründet auf die früheren Beyspiele und mit Hinsicht auf das bisherige geringe Pfrundeinkommen und die Ausgedähntheit dieser beschwerlichen Pfrund, – mit Mehrheit beschloßen, dem Herren Pfarrer Vögeli einstweilen ein Additament von 10. Mütt Kernen, 6. Eimer Wein, und 50 fl. Geld, halb aus dem Obmannamt, und halb aus dem Studentenamt zahlbar, zu bewilligen, und zu deßen Ausbezahlung E. E. Stift zum Großen Münster und die Finanzcommißion einzuladen.
