Verschiedene Dispositionen bezüglich auf das Ceremoniale beym Übergang des Directorats.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion sub 8ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das Ceremoniale beym Übergang des Directorats, – wurde beschloßen:
1.) Die Übergabe des Directorats und der Landammannstelle wird am ersten Jenner in Brugg vor sich gehen, wie solches bereits zwischen dem abgehenden und dem neuangehenden Herren Landammann verabredet worden.  
2.) Daß solches geschehen werde, ist dem L. Stand Aargau, unter deßen Landeshoheit die Stadt Brugg stehet, mittelst der in den heutigen Mißiven enthaltenen Zuschrift anzuzeigen.
3.) Nach Beyspiel der vorhergegangenen Übergabshandlungen, wird das officielle Begleit des Herren Landammanns aus zwey von Hochdemselben beliebig zu ernennden Rathsgliedern beßtehen, übrigens aber dem Herren Landammann lediglich überlaßen bleiben, Sein anderwärtiges Ehrenbegleit auf selbst beliebige Weise einzurichten.
4.) Die Militar-Commißion wird, nach zuvor genohmener Rüksprache mit dem Herren Landammann, auf ein anständiges militairisches Begleit von Chevaux Legers auf der Übergabsreise, den Bedacht nehmen, und zugleich dafür sorgen, daß vom 1sten Jenner an und ununterbrochen während dem ganzen Lauf des Jahres 1807, immer ein Subject für den militairischen Ordonnanz-dienst auf dem Bureau des Herren Landammanns vorhanden sey, und dießfalls ein angemeßener Tour de Rôle eingeführt werde.
5. Der Eydsgenößischen Canzley ist [nach bisheriger Übung] von der hießigen Staatscanzley befürderlichst anzuzeigen, aus wem das officielle Begleit des Herren Landammanns bey dem Übergabsact beßtehen werde. Auch wird die zu Besorgung der verschiedenen auf das Directoratsjahr bezüglichen Gegenstände eigens verordnete Commißion dafür sorgen, daß in den lezten Tagen des laufenden Jahres das nöthige Fuhrwerk nach Basel abgehe, um die Effecten der ihren Wohnort verändernden Centralofficianten und den einem Transport unterworfenen Theil des Eidsgenößischen  Archivs anhero zu bringen.
6.) In Bezug auf die mit dem Übergabs-Actu verbundenen Kosten und deren Übernahme zwischen zum Theil dem abgehenden und zum Theil dem neuangehenden Directorats-Canton, solle lediglich nach bisheriger Übung gehandelt werden, und die Finanz-Commißion begwältigt seyn, die darauf gegründete Rechnung zu berichtigen.
7.) Da die Rükkonft des Herren Landammanns erst nach Einbruch der Nacht erfolgen wird, so sollen am Abend des Neujahrstags keine militarischen Ehrenbezeugungen mehr geschehen; mit Ausnahme einer allfählig von der Militar-Commißion, wenn sie solches schiklich erachtet, anzuordnenden Lösung der Kanonen auf den Wällen der Stadt.
8.) Die Diplomatische Commißion wird am Abend des Neujahrstags einige ihrer Glieder in die Wohnung des Herren Landammanns abordnen, um Hochdenselben bey seiner Ankonft geziemend zu bewillkommen.
9.) Die Staatscanzley wird die angemeßenen Bewillkommungs-Complimente bey der Eydsgenößischen Canzley ablegen.
10.) Am zweyten Jenner Vormittags solle das sämtliche hier anwesende Militair vor der Wohnung des Herren Landammanns paradieren.
11.) Am gleichen Vormittag wird die gesammte Diplomatische Commißion im Namen der Standes-Regierung, ein angemeßenes Beglükwünschungs-Compliment bey dem Herren Landammann ablegen.
12.) Das Obergericht und das Bezirksgericht werden durch den Ersten  Staatsschreiber benachrichtiget werden, was dießfalls von Seite der Regierung geschehe, damit auch von jenen Behörden die angemeßenen Beglükwünschungs-Complimente durch Deputationen abgelegt werden. Der Stadtgeistlichkeit, dem Officier-Corps und dem Stadtrath bleibt die Becomplimentierung des Herren Landammanns auf selbst beliebige Weise überlaßen, gleichwie dieselbe an den vorhergegangenen Direcoratsorten Statt gefunden hat.
13.) Sowohl bey diesen feyerlichen Anläßen, als allen übrigen im Lauf des Jahres bevorstehenden amtlichen Comparitionen, werden die Regierungsglieder mit der durch das Reglement bestimmten Amtskleidung das Tragen der Degen verbinden.
14.) Die Diplomatische Commißion wird begwältiget, auf den zweyten Jenner eine Mittagsmahlzeit zu Ehren des Herren Landammanns auf Kosten des Standes zu veranstalten.
15.) Auch bleibt der eigens verordneten Commißion überlaßen, zu veranstalten, daß am Abend des zweyten Jenners die sonst an diesem Tag gewohnten öffentlichen Lustbarkeiten in dienliche Verbindung mit denjenigen gesezt werden, was der Anstand ohnehin in Rüksicht der besondern Feyerlichkeit zu erheischen scheint, welche dieser Tag im nächsten Jahr für das hießige Publicum hat.
