Weitere Correspondenz mit dem Bischöflich-Constanzischen Officialat in Ansehung des Landoltisch-Freyischen Matrimonial-falls.
Das unterm 6ten Septembris von Seite des Bischöflich-Constanzischen Ordinariats eingekommene wiedermahlige Schreiben, worinn daßelbe neuerdingen seine vermeyntlich habende Competenz zu Beurtheilung des, zwischen dem Carl Frey von Eschenz und der Elisabetha Landolt von Oerlingen obwaltenden Matrimonialfalls, ausführlich auseinander zu setzen trachtet, übrigens aber eine cumulative Behandlung dieses Geschäfts als Auskonftsmittel vorschlägt, – ist [lt. Mißiven] ablehnend zu beantworten, zumahlen einerseits die thurgauische Regierung ganz unbedingt in die, dieses Geschäfts  halber hegenden Begriffe des hießigen Standes eingetretten ist, und anderseits der quästionierliche Matrimonial-fall heute von dem allhießigen Ehegericht wird beurtheilt und entschieden werden.
