Anhang zur Instruktion auf die nächste Tagsazung wegen des Niederlaßungsrechts.
Da die Commißion des Innern sub 30sten passati (in Folge eines ihr unterm 24t[en] Aprill von Seite der Diplomatischen Commißion zugegangenen Ansuchens[)], dem Kleinen Rathe ihre Gedanken hinterbracht hat: Ob demjenigen Theil der Instruktion, welcher unsern auf die Tagsazung abzuordnenden Deputierten ertheilt werden soll, der von dem Niederlaßungsrecht handelt, auf das von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz sub 30.sten Merz 1805. eingekommene Schreiben noch einige Erweiterung und fernere Bestimmung zu geben seye? – und das Befinden der wohlgedachten Commißion dahin geht, daß alles was bey Aufstellung der Handwerks-Polizey und Niederlaßungsgeseze zum Grunde gelegen, in der über diesen Gegenstand bereits mit Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz geführten Correspondenz liege; und daß die Antwort, welche Se. Excellenz der Herr Landammann dem Französischen Gesandten über diese Angelegenheit ertheilt, mit jenen Grundsäzen vollkommen übereinstimme, übrigens jener Instruktion für die HHerren Deputierten als Nachtrag anzuhängen sey, bey Behandlung dieses Gegenstands auf der Tagsazung a. besonders ins Auge zu faßen, wie es sich die Regierung jederzeit zur Pflicht gemacht, den französischen und Schweizerbürgeren in Rüksicht auf Erwerbs- und Niederlaßungsfreyheiten vollkommen die gleichen Rechte mit den hiesigen Cantonsbürgern einzuräumen.
b. Wie alle diejenigen Handlungs- und polizeylichen Einrichtungen, welche deßhalb feszusezen waren, nach der Mediationsakte und der selbst eigenen Erklärung des Herren Landammanns mit Rüksicht auf dieses Verhältniß bestimmt worden, wie es zufolge des Souveraini-  täts-Rechts eines jeden Cantons, die Beybehaltung guter Ordnung und Beförderung der Industrie mit Anwendung auf seine individuelle Laage erforderet, und welches das Rechtfertigungsschreiben an den Herren Landammann der Schweiz ausführlich enthält; und daß endlich den HHerren Deputierten Vollmacht zu ertheilen wäre, zu Berathung über jede auf die Bahn gelegte, ein allgemeines Verständniß und Hebung der sich bey diesem Gegenstand ergebenden Zwistigkeiten bezwekende Ordnung, Hand zu bieten, das Resultat aber ad referendum zu nehmen, – so wurde dieser Commißional-Antrag bey dießfälliger Berathung sehr zwekmäßig und der Sache angemeßen befunden, und beschloßen, den angetragenen Anhang der dießfälligen Instruktion beyzufügen.
