Die Regierung von St. Gallen wird benachrichtiget, daß sich die Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, Gemeinde Langnau, wieder von dem Fridolin Anderegg in Wattwyl schwanger befinde, und nochmals ersucht, eine Verehelichung dieser Leute zu gestatten.
Das Lbl. Ehegericht, auf deßen Antrag sub 11ten Juny v. J. an die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen geschrieben worden war, um wo möglich die zwar in bürgerlicher Beziehung keiner Schwierigkeit unterworfene, aber von dem dortseitig betreffenden Pfarramt wegen ungleicher Religion verweigerte Bewilligung zur Verehelichung des Fridolin Anderegg von Guetberg, Pfarre Wattwyl, mit der Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, Pfarre Langnau, zu bewirken, weil diese Personen, welche schon ein außereheliches Kind erzeugt hatten, tro[t]z aller Hinderniße und Warnungen, einander stets wieder aufsuchten, und daher neue Folgen ihres Umganges befürchten ließen, berichtet nunmehr mit Weisung d. d. 17ten hujus, es seye das Besorgte wirklich erfolgt, indem sich die Vollenweider selbst durch richterliche Ahndung und Verhaft nicht von dem Umgang mit dem Anderegg abhalten laßen, und daher seit der zweyten Woche Januars d. J. wieder schwanger befinde.  
Nach Anhörung dieses Berichtes und des von dem Lbl. Ehegerichte beygefügten Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, gegen die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, unter Bemerkung, daß man auf jenes erste Schreiben keine Antwort erhalten, den Wunsch zu wiederholen, daß die Copulation, als das einzige Mittel, jene Leute und ihre unglücklichen Kinder vor den bedauerlichen Folgen ihres unregelmäßigen Verhältnißes zu verwahren, gestattet, im Falle aber solches durchaus nicht zuläßig wäre, die neue Paternitätsklage der Vollenweider dem dortig competirlichen Richter überwiesen und das Urtheil seiner Zeit wieder hieher mitgetheilt werden möchte.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
