Herr Caspar Vogel wird zum Helfer in Wald gewählt.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes sel[igen] Absterben des Herrn Helfer Wüst zu Wald, aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrathe sub 26sten hujus verfaßten vierfachen  Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen, in Wald stationirten Diacon des E. Wetzikoner-Kapitels, gewählt, den Herrn Caspar Vogel, V. D. M., bisherigen Pfarrvicar zu Uster.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochw. Kirchenraths, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Escher in Grüningen erforderliche Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Diacon Vogel, unter Voranzeige eines, auf dießfälligen Antrag des Lbl. Kirchen- und Erziehungsraths, von der hohen Regierung zu gewärtigenden revidierten Reglements seiner Verpflichtungen, ein Protokollsauszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
   
