Auftrag an Herrn Districts-Commißär Füßlj, zu Leitung der Wahlen des Gemeindsraths und der Friedensrichter in der Stadt-Gemeine Zürich.
Da das Gesetz über die Vollziehungsbeamtungen bestimmt, daß der Vollziehungsbeamte des Stadtbezirks Zürich aus den Mitgliedern des neuen Gemeindraths von dem Kleinen Rath bestellt werden soll, so wird der Kleine Rath diese Wahl vornehmen, wenn der Gemeinds-Rath der Stadt Zürich erwählt seyn wird. Unterdeßen wird der Herr Districts-Kommißär Füßlj eingeladen, die Geschäfte eines Vollziehungsbeamten fortzusetzen, und in Ansehung der beyliegenden gedrukten Verordnung vom gestrigen Datum, in Betreff der Execution der Gesetze über die Erwählung der Gemeindsräthe und Friedensrichter dasjenige zu beobachten, was in der beyliegenden Erkanntnuß von gestrigem Datum allen Bezirks- und Unterstatthaltern aufgetragen ist. Der Herr Districts-Commißari- us Füßlj wird nämlich in den beyden Sectionen der Stadt, in welchen er nicht wohnhaft ist, wenn sich dieselben zu Erwählung der Friedensrichter besammeln, einen Stellvertreter oder Präsident für diese Wahlversammlung ernennen, so wie er hingegen bey der Gemeindsversammlung in welcher der Gemeindrat erwählt, und in der Versammlung der Sektion seines Wohnorts in welcher die Wahl des Friedensrichters vorgenohmen wird, selbst das Präsidium führen und die Leitung der Wahlgeschäfte übernehmen wird.
