Antwort an den Herren Landammann der Schweitz, wegen der Beschwerde des Französischen Herren Kriegscommißaire Blanchard, über Nichtbeobachtung der Portofreyheit seiner Correspondenz.
Auf den Bericht der Postdirection vom 11ten dieß, – ist Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, auf Hochdeßelben unterm 5ten dieß eingekommenes (in der Rathssitzung vom 11ten verlesenes) Kraisschreiben, betreffend die Beschwerde des Französischen Herren Kriegscommißaire Blanchard wegen Nichtbeobachtung der durch die Tagsatzungsbeschlüße von 1803. und 1804. verfüg-  ten Postfreyheit der mit demselben zu pflegenden Correspondenz, – zu antworten:
„Der Kleine Rath habe hierüber das Nöthige an die hießige Postdirection gelangen laßen, dieselbe aber berichtet, daß die gedachte Correspondenz von dem hießigen Postamt immer als portofrey behandelt worden sey, und also die Beschwerde des Herren Commißaire Blanchard sie nicht berühre, sondern dieselbe sey ausschließend gegen das Postamt Basel gerichtet. Bey dieser Beschaffenheit der Sache werde es der Klugheit Sr. Excellenz um so weniger schwer fallen, die beabsichtigte Remedur zu bewirken.“
