Kind einer fremden Weibsperson, welches dieselbe betrügerscher Weise der Susanna Huber von Wädenschwyl zurük gelaßen hat.
Es ergiebt sich aus dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Wild vom 11ten dieß, und deßelben Beylagen, daß am 5ten Brachmonat d. J. eine Weibsperson in Bernertracht die sich als von Holzhausen bey Zofingen gebürtig, und aus dem Schwabenland, wo ihr Mann sich aufhalte, herkommend, angab, in der Wohnung des Jakob Zollingers im Feld der Gemeinde Hirzel eine Herberg gesucht, sie in gedachter Wohnung gefunden, und nachher die Susanna Huber von Wädenschweil [sic!], welche bey des Zollingers am Tisch gewesen und gesponnen, unter dem Versprechen guter Belohnung ersucht habe, ihr das Knäblein, mit dem sie auf ihrer Reise zu Rapperschweil niedergekommen seye, nach Holzhausen tragen zu helfen, daß die Susanna Huber, um etwas zu verdienen, und durch ihres Meisters Frau dazu aufgemuntert, diesem Ansuchen entsprochen, von der fremden Weibsperson aber zu Ottenbach samt dem Kinde verlaßen worden, und die Weibsperson, wie sie vernommen über die Reuß geschifft worden sey, worauf die Susanna Huber derselben vergeblich nachgespührt habe, auf Verfügung des Herrn Statthalters von Zofingen aber, mit dem Bedeuten, daß daselbst kein Ort Holzhausen heiße, zurükgeführt worden und nun wegen Armuth außer Stand seye das zurükgebrachte Kind zu erhalten, sich übrigens gegenwärtig bey Jakob Hiestand auf Muggeren im Wäden-  schweilerberg aufhalte.
Der Kleine Rath bedaurt nun daß dem Stillstand von Wädenschweil einstweilen die Last der Besorgung des gedachten Kindes zugewachsen ist, kann aber mit der Sustentation deßelben sich nicht befaßen, und hätte gewünscht, daß die Sache früher an Behörde anhängig gemacht worden wäre, um mit desto mehr Hofnung eines glüklichen Erfolgs von Oberkeits wegen der Muter des Kindes nachspühren zu können. Um nun aber hiezu jezt noch so viel möglich in Stand gesezt zu werden, ladet der Kleine Rath den Herrn Unterstatthalter Wild ein, ohne Verschub den Zollinger im Feld und seine Frau zu verhören, um zu vernehmen, ob die Außagen der von ihm verhörten Susanna Huber in der Wahrheit gegründet seyen, und diese Verhöre samt einem von diesen 3. Personen zu erhebenden, möglichst genauen Signalement der fremden Weibsperson an diese Behörde einzusenden. Zugleich wird der Herr Unterstatthalter dafür sorgen, daß das Kind, wenn es noch nicht geschehen wäre, getauft werde.
