Überweisung des zwischen der Elisabeth Sauter von Affoltern und Heinrich Funk von Maschwanden obwaltenden Paternitätsstreits an das neue Ehegericht.
In Genehmigung des von der Justiz- und Polizeykommißion unterm 17ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über die von dem Districtsgericht Mettmanstetten unterm 17ten May gethane Einfrage, welchen von beyden Partheyen in einer seit dem Jahr 1800. obschwebenden Paternitäts-Streitigkeit zwischen der Elisabeth Sauter von Affoltern und dem Heinrich Funk von Maschwanden, das Juramentum zu deferiren sey, da die Sauterin auf ihrer Klage, der Funk aber auf dem Läugnen beharrt? – wurde, bey dem Anerbieten beyder Partheyen zu der Eidesleistung, und den daher obwaltenden Bedenken, einen je von dem einten Theil leichtsinnig übernommenen Eid zu gestatten, am zwekmäßigsten befunden, dieses ganze Geschäft unter Beyfügen der sämtlichen Akten, dem neuaufgestellten Ehegericht zu kompetenter Erörterung und gutfindender endlicher Beurtheilung zu überweisen. – [S. Mißiven].
