Die Wahl des Herrn Rittmeister Salomon Klauser als Mitglied des Wahl-Collegii der Stadt Zürich wird anerkannt.
Da das Lbl. Oberamt Zürich der hohen Regierung mit Bericht d. d. 13. hujus, das Protokoll über die Verhandlung der Lbl. Zunft zur Zimmerleuten einsendet, welche statt des sel[ig] verstorbenen Herrn Gottfried Klauser, den Herrn Rittmeister Salomon Klauser zu einem ihrer Mitglieder in dem Wahlcollegio der Stadt Zürich gewählt, und sich aus dieser Acte ergeben, daß die Wahl in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so haben UHHerren und Obern solche ihres hohen Ortes anerkannt; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des neugewählten Mitgliedes des größern Stadtrathes Kenntniß gegeben wird. 
