Bericht des Kirchenraths über die Synodal-Verhandlungen vom 17. und 18t[en] September 1805.
Nachdem der Kleine Rath mit ungemeinem Intereße die ihm von dem Kirchenrathe unterm 30sten September mitgetheilte substanzliche Nachricht von den letzten Synodalverhandlungen vom 17ten und 18ten ejusdem angehört, und daraus über den Zustand unsers Cantons in religioser und sittlicher Hinsicht manch tröstliches Resultat geschöpft hat, wurde beschloßen:
1o. Ihro Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß soll zu Deroselben eigenen Handen und zu Handen des Kirchenraths, einerseits für diese communica-  tion, und anderseits für den unermüdeten Eifer in Beförderung jedes, zum Heil unsers Vaterlands dienenden religiosen und sittlichen Zwekes der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank erstattet, und 
2o. Soll der, dem Kleinen Rathe hinterbrachte Synodalbericht der Commißion des Innern mitgetheilt werden, damit dieselbe sich bemühe, diesen Bericht in allen seinen Theilen näher ins Aug zu faßen, und der Regierung über diejenigen Gegenstände, welche einer Obrigkeitlichen Verfügung bedörfen möchten, bestimmte Anträge zu hinterbringen.
