Militarcommißion wegen der mit Herrn Oberst von Lutermann genommenen Rüksprache über die hier zu liefernden 8tter-Canonen und Munition.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Militar-Commißion vom 7ten dieß ergiebt, daß, ungeachtet nun, nach genommener Rüksprache mit dem Herrn Artillerie-Oberst von Luternau, für hießigen Canton zur einstweiligen gemeineidgenößischen Artillerie-Ausrüstung, gegenwärtig nur zwoo, anstatt vier Achtpfünder Canonnen geliefert werden müßen, es dennoch in hießigen Arsenalen auch nur für 2. achtpfünder-Pieçen an der erforderlichen Munition gebricht, hingegen in dem Arsenal des Cantons Bern 200. Achtpfünder-Kugeln liegen, deren halber noch nicht bestimmt ist, was von denselben dem Canton Solothurn oder dem unsrigen  gehöre, so wird die Militar-Commißion in Genehmigung ihres ebenfalls auf die, mit dem Herrn Oberst von Luternau genommene Rüksprache gegründeten Antrags, begwältigt, die gedachten 200. Stük Kugeln auf die möglichst öconomische Weise von Bern hieher transportieren zu laßen, um selbige für einmahl zu Completierung der benöthigten achtpfünder-Munition zu verwenden.
