Ansuchen des L. Standes Thurgau, um Verbeßerung des Einkommens der Catholischen Pfarrpfrund Aadorf.
Die eingekommene Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 28sten Augusti, wormit derselbe bey Anlaß der gegenwärtig im Wurf ligenden allgemeinen Revision der Pfrundeinkünfte des dasigen Cantons, auch um Verbeßerung der in ihrem Betrag sehr her-  unter gekommenen Besoldung der Katholischen Pfarrpfrund Aadorf ansucht, – wird der zu Revision der geistlichen Pfrundeinkünfte eigens verordneten Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
