Instruction des Abgeordneten auf die Conferenz in Bern wegen Gleichstellung von Maß und Gewicht.
Mit einer Weisung vom 16ten hujus hinterbrachte die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe den gutächtlichen Entwurf einer Instruction für die bereits früher ernannten HHerren Deputirten auf die am  28sten hujus in Bern zu eröffnende Conferenz der Stände Zürich, Bern, Luzern, Freyburg, Solothurn, Basel, Aargau und Waadt, zum Versuche eines Einverständnißes für Einführung gleicher Maße und Gewicht, welcher Entwurf sodann auch mit einigen Modificationen angenommen, und als Instruction festgestellt wurde, wie solche in den Urkunden, nebst dem, den Herren Abgeordneten dießfalls zuzustellenden Creditive zu ersehen ist, und wovon nur folgende wesentliche Hauptbasen zu Protokoll bemerkt werden:
„Es sollen die verschiedenen Gattungen der Maße so beschaffen seyn, daß sie auf eine bestimmte und durch einfache Zahlen ohne Brüche anzugebende Weise von einander abgeleitet werden können. Der Fuß wird allen übrigen als Urmaß zum Grunde gelegt. Die Eintheilung gleichartiger Maße soll nach dem Dezimal-System und den Potenzen der Zahl 2. Statt finden, und nur in unausweichlichen Fällen eine Vermehrung durch die Zahl 3. aufzunehmen seyn. Von den bisher gebräuchlichen Maßgattungen sollen nur diejenigen beybehalten werden, deren Gebrauch Bedürfniß ist, und die sich nicht durch andre ersetzen laßen. Bey Festsetzung der neuen Maße soll man sich der Größe des unter diesem Nahmen bisher bestandenen Maßes so viel möglich zu nähern suchen.  
Um den Hindernißen einer dießfälligen Vereinigung der Stände zu begegnen, dürfte es genügen, wenn diese, wo keine durchgängige Uebereinstimmung erhältlich wäre, sich wenigstens über ein Hauptmaß jeder Gattung vereinigten. Für die Einführung und Vollziehung der neuen Maßregel, ist jedem Stande der nöthige Spielraum zu laßen.
Die Einführung ganz neuer, von den gebräuchlichen wesentlich abweichender Maße und Benennungen, soll vermieden werden. – Sowohl über die Anträge des Fußes von 3. Decimeter soll eingetreten, als auch der Vortheil seiner Eintheilung in 12. Zolle dargestellt, und bey dießfälligem Abschluße auf die Gesinnungen der Mehrheit der respect. Stände Rücksicht genommen werden. – Für die Wegstunde ist das Maß der Französischen lieue commune, welche 12,345. M. Fß. beträgt, zu belieben.
In Betreff der Fruchtmaße ist als Bedürfniß der östlichen Kantone, ein beträchtlich größeres Viertel, als das Waadtländische Quarteron zu begehren. Als Gewicht ist das halbe Kilogramm mit Theilung in 32. Loth anzunehmen.
