Allgemeine Bettelstreife im Donaukreise.
Da das Großherzoglich-Baadische Directorium des Donau-  Kreises in seiner Zuschrift, d. d. Villingen den 21sten May, anzeigt, daß in der Gegend der Donau 13. Individuen bey dem Königlich-Würtembergischen Oberamte Riedlingen als ein Theil einer Räuberbande eingefangen worden, und daß der noch weitere flüchtige Theil täglich Diebstähle und Einbrüche verübe, weßwegen in dem Großherzoglich-Baadischen Donau-Kreise eine allgemeine Streife auf die Nacht vom 31sten May auf den 1sten Juni angeordnet sey, – so wird die Polizeycommißion, unter Zustellung des eingegangenen Schreibens ersucht, zu veranstalten, daß die nöthigen mitwürkenden Maaßregeln an der Grenze des hießigen Cantons ergriffen werden; wovon dem gedachten Directorio, unter Verdankung seiner gefälligen Anzeige, rükantwortlich Kenntniß gegeben wird.
