Vermögensausweisung des von der Zunft zum Kameel zum Mitglied des Großen Raths gewählten Herrn Salomon Rordorf von hier.
Auf den von der Lbl. Commißion des Innern unterm 17ten dieß hinterbrachten Bericht, daß der am 13ten dieß von der Lbl. Zunft zum Kameel auf gesetzliche Weise zum Mitglied des Großen Raths gewählte HHerr Salomon Rordorf auf dem Münsterhof in hier, sich auch über das gesetzliche Vermögenserforderniß gehörig ausgewiesen habe, wurde nun von MnHochgeachten Herren und Obern, in Genehmigung des Com-  mißionalantrages, diese Wahl Hochobrigkeitlich gutgeheißen, und die Staatskanzley beauftragt, den HHerrn Kantonsrath Rordorf auf das Verzeichniß des Großen Raths zu setzen, und in die nächstbevorstehende Sitzung desselben einzuladen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Oberamtmann Weiß in hier zu seiner Kenntniß mitgetheilt. 
