Antwort an den Herrn Landammann betreffend die Anstände mit dem L. Stand St. Gallen, bezüglich des Gebrauchs der Straße über Winterthur und Andelfingen, und derjenigen über Frauenfeld nach Schaffhausen.
Auf die von dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 14ten d. M. gemachte Anzeige, daß der L. Stand St. Gallen seine Klage gegen den hießigen, rüksichtlich des Gebrauchs der Communications-Straße über Winterthur und Andelfingen, und derjenigen über Frauenfeld nach Schaffhausen, bey Seiner Excellenz anhängig gemacht, und Hochdieselben ersucht habe, solche vor die Tagsatzung zu bringen, und auf das mit dieser Anzeige von dem Herrn Landammann beygefügte Ansuchen, ihm über diesen Gegenstand die nöthige Auskunft zu ertheilen, und den Beschwerden des L. Standes St. Gallen abzuhelfen, – wurde beschloßen:
1.) Dem Herrn Landammann der Schweiz (lt. Mißiven) zu rescribieren:
„Es sey dem hießigen Stand leid, aus Hochdeßelben verehrlicher Zuschrift vom 14ten d. M. entnehmen zu müßen, daß der L. Stand St. Gallen mit der ihm ertheilten Auskunft wegen Gebrauch der hierseitigen Communicationsstraße über Winterthur und Andelfingen, und derjenigen über Frauenfeld nach Schaffhausen, sich nicht beruhigen, sondern nunmehr diesen Gegenstand bey Seiner Excellenz zu Handen der Hohen Tagsatzung anhängig machen  wolle; und noch mehr müße man bedauern, daß Hochderselbe durch die einseitige Darstellung von St. Gallen, zu einer etwas irrigen Ansicht des Geschäftes veranlaaßt worden zu seyn scheine.
Aus der darüber im Laufe des abgewichenen und des gegenwärtigen Jahres mit St. Gallen geführten Correspondenz, werde Se. Excellenz zu entnehmen belieben, daß der Gebrauch jener Straße nur für die sogenannten schweren Güterfuhren, nicht aber für den gewohnten inneren Verkehr verboten worden seye, weil ihre Anlage und Construction, so wie auch die dermahlige Beschaffenheit der Andelfinger-Brücke, sie nur zu Verbindungsstraßen eigne, und das Befahren derselben mit großen Lastwägen, wie diejenigen der klagenden Flaweiler-Fuhrleute, durchaus nicht gestatte. Diese Correspondenz, auf die man sich also lediglich beziehe, werde, wie man hoffe, Seine Excellenz in den Stand setzen, das Geschäft aus dem richtigen Gesichtspunkt zu beurtheilen, und Hochdenselben überzeugen, daß hießigen Orts alles gethan worden seye, um die bey St. Gallen etwa noch obgewalteten Zweifel zu heben, und denselben auch für die Zukunft zu beruhigen; auch zeige das Datum der hierseitigen Briefe, daß hierbey nichts versäumt, sondern die verlangte Auskunft zu rechter Zeit er-  theilt worden seye.
Sollte der L. Stand St. Gallen durch gefällige und kräftige Einwürkung Sr. Excellenz nicht auf andere Gesinnungen gebracht werden können, und den Gegenstand bey der dießjährigen hohen Tagsatzung anhängig machen wollen, so habe man auf diesen Fall die hießige Ehrengesandtschaft dahin instruiert, denselben ad instruendum zu nehmen, indem man sich hierorts nicht mehr im Fall befinde, während der Dauer der gegenwärtigen Tagsatzung die hießige verfaßungsmäßige höchste Cantonsbehörde deßwegen eigens zu besammeln, und von derselben die dießfälligen nöthigen Instructionen einzuholen.
Da übrigens Se. Excellenz die Competenz jedes Cantons, rüksichtlich der Straßen-Polizey, selbst anerkenne, so dörfe man um so da mehr erwarten, daß bis und so lange von der Hohen gemeineydsgenößischen Tagsatzung allgemeine Grundsätze in Absicht auf Zoll- und Straßenwesen, aufgestellt seyn werden, auch der Rechten des hießigen Cantons, so wie dieses bisher bey anderen L. Ständen der Fall war, behörige Rechnung werde getragen werden.“
2.) Um wo möglich für die Zukunft allen und jeden begründeten Klagen, rüksichtlich des Gebrauchs jener Communications-  Straßen vorzubiegen, wird das Straßendepartement beförderlich die nöthigen Einrichtungen treffen, daß dieselben als Communicationsstraßen mit keiner schweren Last, als 60. bis 65. Centner, mit Innbegriff des Wagens, befahren werden, und deßhalb die erforderliche Controle einführen.
3.) Von den heutigen Verfügungen soll auch der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung Kenntniß gegeben, und zu Vervollständigung der schon in ihren Handen ligenden Acten, auch die eingekommene Zuschrift des Herrn Landammanns nebst Beylage, so wie die hießige Zuschrift an den L. Stand St. Gallen vom 17ten July 1810. mitgetheilt werden.
