Frage des Obergerichts, wegen Begleitung eines der katholischen Delinquenten durch den katholischen Herren Pfarrer zur Richtstätte.
Das Obergericht zeigt dem Kleinen Rathe in seinem Schreiben vom 10ten dieß an: Herr Diacon und Leutpriester Kramer habe daßelbe unter genanntem Dato, im Namen seiner würdigen Collegen, der Herren Geistlichen an der Großmünster-Kirche, zuschriftlich angefragt, ob im Fall einer, oder mehrere der dem verfaßungsmäßigen Malefizgerichte zur Beurtheilung überwiesenen Delinquenten, welche sich alle zur katholischen Religion bekennen, und daher auch von dem hießigen, sehr würdigen katholischen Herren Pfarrer, nebst den hießigen Herren Geistlichen, in ihrem Kerker besucht und zum Tode vorbereitet wurden, wirklich zum Tode verurtheilt werden sollten, – benannter katholischer Herr Pfarrer einen der  Verurtheilten zur Richtstätte begleiten könne oder solle?
Da das Obergericht den dießfälligen Entscheid der Regierung, sey es für den obschwebenden Specialfall, sey es als Regulativ für die Zukonft, zu vernehmen wünscht, – so wird die Zuschrift deßelben der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, mit dem Ersuchen, mit den Herren Geistlichen an der Großmünsterkirche die nöthigen Verabredungen dießfalls zu nehmen, und dem Kleinen Rathe in seiner nächsten Sitzung ihren Antrag zu hinterbringen, wie es des befraglichen Gegenstandes halber gehalten werde soll?
