Erhöhung des Vicariats-Additaments des Herrn Pfarrer Gerold Keller zu Oetweil.
Auf das von Herrn Pfarrer Gerald Keller von Oetweil mit Schreiben vom 13ten d. M. gemachte Ansuchen, daß das ihm sub 18ten April 1812. in Rücksicht seines hohen Alters bewilligte Vicariats-Additament von 160. Frk[en]., wovon 48. Frk[en]. auf E. E. Stift angewiesen worden, nunmehr, da er sich schon sint 1817. im Fall befinde, einen beständigen Vicar im Hause halten zu müßen, etwas erhöhet werden möchte, hat der der Kleine Rath diesem Begehren entsprochen, und das Vicariats-Additament des Herrn Pfarrer Keller auf den für dergleichen Fälle üblichen Fuß von 240. Frk[en]. erhöhet, in der Meynung, daß die neue Zulage von 80. Frk[en]. aus der Staatscaßa bezahlt werden soll.
Von diesem Beschluß wird der Finanz-Commißion, E. E. Stift zum Großen Münster, und dem Herrn Pfarrer Keller Kenntniß gegeben.
