Heimathscheinsbegehren für den zu Schaffhausen befindlichen Sohn der Elisabetha Hofmann von Seen.
Ein Bericht des Lbl. Ehegerichtes d. d. 15ten hujus, betreffend das von Schaffhausen an die Gemeinde Seen gelangte Begehren eines Heimathscheins für den dortseits befindlichen 33. jährigen außerehelichen Sohn einer gewißen Elisabetha Hofmann von Seen und des verstorbenen Adjutant Stierlin von Schaffhausen, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer  Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
