Beschluß, daß die Ausstäupung künftig nicht mehr durch die Stadt, sondern beym Zuchthause Statt finden solle.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Justiz-Commißion mit Bericht d. d. 27sten Februar h. a. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend die Executionsart der Ausstäupungsstrafe, haben UHHerr und Obern erkennt, es solle dieselbe ihrem Zwecke gemäß, wie bisher öffentlich, allein nicht mehr  während Abführung der Delinquenten vom Pranger bis zum Niederdorfthor, sondern auf dem vor dem Zuchthause befindlichen Platze vollzogen, und zu solchem Ende an schicklichem Orte daselbst eine Säule errichtet werden, bey welcher auch die Brandmarkungen vorzunehmen sind.
Von dieser Verordnung, welche nunmehr für alle künftig vorkommenden Fälle solcher Art zu beachten ist, wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion, der Zuchthaus-Commißion und dem Lbl. Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben.
