Der Regierung von St. Gallen wird eine nachträgliche Bestimmung zu dem Ehegerichtlichen Urtheil über die Paternitätsklage der Catharina Egli von Albikon gegen Johannes Boßhard von Bruchegg übersandt.
Da das Lbl. Ehegericht mit Weisung d. d. 7ten hujus eine Vervollständigung seines Urtheiles vom 17ten passati einsendet, mittelst welcher Jo-  hannes Boßhard von Bruchegg, Pfarre Sternenberg, der die Catharina Egli von Albikon, Gemeinde Kirchberg, Kantons St. Gallen, außerehelich geschwängert hatte, concordatsmäßig verfällt ist, an die Gemeinde der Klägerin eine Entschädigung von 50. Frk[en]. zu bezahlen, so wird solche der Regierung von St. Gallen, die dafür nachgesucht hatte, durch heutige Mißive übersandt.
