Mitwürkung der Stift zur Tröstung der in den zehntenlosen Jahren in Verlurst gesezten Pfarrpfründen.
Mit Vergnügen hat der Kleine Rath aus der unterm 10ten Septembris eingekommenen umständlichen Zuschrift der ehrwürdigen Stift und Kapituls zum Großen Münster, entnohmen, daß zur Erleichterung derjenigen Herren Pfarrer des hießigen Cantons, welche theils Particularen  , oder auswärtige Stellen zu Collatoren haben, theils sonst, während der Jahre 1799 und 1800, ihres Einkommens ganz oder größtentheils beraubt gewesen sind, und zu deren Tröstung die Regierung bereits unterm 14ten August a.c. die Summe von 8'000 Frkn ausgeworffen hat, – auch die Ehrwürdige Stift, ungeachtet ihrer während der Revolutionsjahre so beträchtlich erlittenen oeconomischen Verlürste, einen Beytrag von 4'800 Schweizer Frk. bestimmt habe. Indem der Ehrwürdigen Stift diese ihre kräftige Mitwürkung zur Beförderung der landesväterlichen Absichten der Regierung, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bestens verdankt wird, – ist wohldieselbe zugleich ersucht, nunmehro, gleichwie auch die Finanzcommißion ihrerseits das nämliche thun, und sich zu dem Ende hin mit der ehrwürdigen Stift des nähern beabreden wird, – die sie betreffenden Mitglieder derjenigen gemeinschaftlichen Commißion zu erwählen, welche [in Folge des Beschlußes vom 14ten Augstmonat] die Repartition der, durch beydseitige Mitwürkung sich ergebenden Totalsumme von 12'800 Frk[en] besorgen, und bey ihren dießfälligen Verrichtungen sowohl das bisherige Einkommen der betreffenden Pfründen, und die erlittenen Beschädigungen derselben, als die sonst, hierbey versierenden Local- und Personal-Considerationen in’s Auge faßen wird. 
