Ernennung des Herrn Rathsherr Ott mit dem Auftrag einer allfälligen Criminalexecution beyzuwohnen.
Da von dem Obergericht der künftige Mitwoch der 18te d. M. zu Ausfällung der Finalsentenz über mehrere Criminalverbrecher festgesezt, Herr Rathsherr Rahn aber, welcher als Mitglied der Polizeycommißion, bey der lezt stattgehabten Execution eines Verbrechers, derselben im Namen der Regierung beyzuwohnen beauftragt worden ist, sich als Civilrepräsentant, während dem Lauf dieser ganzen Woche abwesend befindet, so wurde auf dießfalls geschehenen mündlichen Antrag Herr Rathsherr Ott, von dem Kleinen Rathe verordnet, um bey einer, in Folge der bevorstehenden Criminalsentenz allfäl-  lig statthabenden Execution, derselben im Namen der Regierung beyzuwohnen, und darauf zu achten, daß die Execution also vor sich gehe, wie Urtheil und Recht ergangen.
Hievon wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als dem Herrn Rathsherrn Ott Kenntniß gegeben.
