Beschwerd der Regierung des Cantons Argau wegen Zurüklieferung der 4. Kinder des hier als Criminalverbrecher inhaftierten Benedikt Bucher nach Baltenschweil im Canton Aargau. Bericht der Justizcommißion u. Antwort nach Argäu.
Das, von der Regierung des Kantons Argäu unterm 13ten pti. eingekommene Schreiben samt Beylage, worin dieselbe sich über die hießige Justiz- und Polizey-Commißion beschwert, daß sie die 4.  minderjährigen Kinder des anhero überlieferten, und hier  im Kriminalverhaft befindlichen Benedikt Buchers, angeblich von Bremgarten, nach Baltenschweil in den Kanton Argau habe zurükliefern laßen, da der Bucher, wenn er schon zu Baltenschweil ein Eigenthum gekauft habe, dennoch kein Landrecht in dem Kanton Argau besize, wurde von dem HHerrn Amtsburgermeister der Justiz- und Polizey-Commißion zur Berichtserstattung zugestellt, und auf diesen, unterm 30sten pti. von derselben erstatteten, und mit einer Species facti samt vollständigen Belegen begleiteten Bericht hin beschloßen, die Dispositionen, welche die Justiz- und Polizey-Commißion getroffen hat, gänzlich zu bestätigen, und an die Regierung des Kantons Argau, die in den Mißiven enthaltene, das Benehmen der gedachten Commißion rechtfertigende höfliche, aber gedrängte Antwort zu erlaßen.
