Brandunglück zu Binzikon.
Aus einem von gestern datirten Berichte des Oberamts Grüningen schöpfte der Kleine Rath die bedauerliche Kunde von einem Brandunglück, welches sich vorgestern Abends zu Binzikon ereignet hat und wodurch eine vierfache, mit No. 126–129. bezeichnete, dem Johannes Weber, Jacob Keller, Rudolf Maurer und David Biedermann gehörende, im Ganzen für fl. 3500. versicherte Behausung völlig eingeäschert worden ist, ohne daß durch die seither vorgenommene Untersuchung die Ursache des Brandes hätte ausgemittelt werden können. 
Diesen Bericht sammt den beygelegten Untersuchungsacten überweist der Kleine Rath der L. Brand-Aßecuranz-Commißion.
