Die Regierung des Standes Teßin wird aufgefordert, der von ihren Zollpächtern eigenmächtig versuchten Erhöhung des Transitzolles abzuhelfen.
Das L. Kaufmännische Directorium, durch eine Beschwerde des hiesigen Handelshauses Heinrich de Daniel Muralt und Sohn veranlaaßt, erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem Referate d. d. 4ten hujus, den Bericht, daß sich die Zollpächter im Kanton Teßin erlauben, den Zolltarif, welche die L. Tagsatzung diesem Stande bewilligt habe, in Bezug auf Transitgut willkührlich zu erhöhen, indem nähmlich daselbst nicht nur für eine Balle Strußi, welche dieses Haus neulich aus Italien bezogen, statt des seit langen Jahren gewohnten Zolles von 1. Livre 10. Sols Mayländer-Corrent, nun 3. Livres 10. Sols bezogen, sondern auch der Nachtrag dieser Erhöhung für alle seit 1sten Januar d. J. durchgegangenen  Waaren gefordert worden.
Nach Anhörung dieses Berichts und des beygefügten gutächtlichen Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, von diesem Mißbrauche der Regierung des Kantons Teßin (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und sie mit aller Angelegenheit zur kräftigen Steuer dieser den Eydsgenößischen Rechten zuwiderlaufenden, und auf den Schweizerischen Handel höchst nachtheilig wirkenden Unordnungen, einzuladen und aufzufordern.
Von dieser Verfügung wird dem L. Kaufmännischen Directorio durch Protocolls-Extract Mittheilung gemacht.
