<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Beygefügte Bestimmung zu dem Gesetzesvorschlag über die Wahlen der Gemeindsräthe und Friedensrichter, wodurch nur für die Wahlen der Gemeindräthe das absolute Mehr festgesezt ist.
Da die Organisations-Commißion in dem gleichen Gutachten darauf anträgt, daß von nun für die Wahl der Mitglieder der Gemeindsräthe nicht mehr das bloß relative, sondern das absolute Stimmenmehr gesetzlich festgesetzt werden möchte, und der Kleine Rath sich, nach den gegenwärtigen Umständen von der Zwekmäßigkeit dieses Antrags überzeugt, so wurde beschloßen, diese Bestimmung dem Gesetzesvorschlag vom 7ten Herbstmonat letzthin, enthaltend die Erläuterung und Bestätigung der Gesetze vom 28sten May und 3ten Junii 1803, und vom 25sten May und 21sten December 1804, soweit solche die Wahlen der Gemeindräthe und Friedensrichter betreffen, beyzufügen, und hierüber auch das nöthige in der dießfälligen Weisung an den Großen Rath zu bemerken. Dem zufolge lautet nun der letzte Satz vom Eingang des Gesetzesvorschlags also: „Zu Verhütung solcher bedauerlichen Folgen, werden die Gesetze vom 28sten May und 3teny Junii 1803. und vom 25sten May und 21sten December 1804. in so weit solche die Wahlen der Gemeindräthe und Friedensichter betreffen, erforderlicher Maaßen erläutert und bestätigt, und dabey überhaupt auf die gegenwärtigen Umstände Rüksicht genommen. Es wird demnach verordnet: etc.etc.“
Die neue Bestimmung wird an die Stelle des 8ten §s. eingeschaltet, und lautet: 
§. 8. Da das bloß relative Stimmenmehr für die Erwählung der Ge-  meindräthe in einem Zeitpunkt festgesezt wurde, wo alle Gemeindsräthe neu gewählt, und deswegen auf die möglichste Zeitersparniß Rüksicht genohmen werden mußte; nun aber dieselben bloß drittheilweise zu erneuern sind, so soll die Wahl der Mitglieder jedes Gemeindraths nicht mehr, wie der 1ste §. des Gesetzes vom 28sten May 1803. es verordnet, durch relatives, sondern von nun an durch geheimes und absolutes Stimmenmehr aller anwesenden stimmfähigen Bürger geschehen.
Der gewesene 8te §. des Gesetzesvorschlags wird nun zum 9ten, der 9te zum 10ten, und der 10te zum 11ten §.
In der Weisung wird den Worten – „in so weit selbige [die schon citierten Gesetze] die Wahlen der Gemeindräthe und Friedensrichter betreffen, – erreicht werden“; beygefügt: Wobey zu bemerken ist, daß es den Kleinen Rath jezt nach veränderter Lage der Sachen, wo es nicht mehr um die Erwählung ganzer Gemeindräthe, sondern nur um ihre drittheilweise Erneuerung zu thun ist, zwekmäßig bedünken will, auch für die Wahl der Mitglieder eines jeden Gemeindraths, sowie es für die Wahl der Friedensrichter gesezlich bestimmt worden ist, das absolute geheime Stimmenmehr aller anwesenden stimmfähigen Bürger festzusezen, welche Wahlart auch von dem Großen- und Kleinen Rathe, sowie auch von allen Regierungsbehörden, die sich mit Wahlen zu befaßen haben, in allen Fällen von Wahlen ohne Ausnahme beobachtet wird. Der Kleine Rath erachtet sich etc. etc.
