Execution des provisorischen Reglement, betreffend die Gränzbureaux und die Enthebung der Abgaabe von Colonialwaaren.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm gestrigen Dato von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten Gutachtens, betreffend die beyden Ihr unterm 13ten und 17ten hujus überwiesenen Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 10ten und 13ten November, von denen das einte das unterm 9ten emanierte, provisorische Reglement wegen Erhebung der Abgaabe von den Colonial-waaren, communiciert; das andere aber die Ernennung des Herren Landammann Heer von Glarus zum Oberaufseher der dießfälligen  Eydsgenößischen Gränzanstalten notificiert, und zugleich einige Aufforderungen theils zu sorgfältiger Auswahl der Vorsteher der Gränzbureaux, theils zu Vorschlagung etlicher tauglicher Subjecte für die bey gedachten Gränzbureaux eintrettenden Eydsgenößischen Aufseher-Stellen, enthält, – wurde beschloßen:
1. Der eigens verordneten engeren Commißion wird der Auftrag und die Vollmacht ertheilt, theils in Eglisau alle zu hierörtiger Execution des provisorischen Reglement vom 9ten November erforderlichen Anstalten und Einrichtungen zu treffen, und in würkliche Activität zu setzen, theils auch auf den übrigen benachbarten Gränzpunkten die angemeßene, verschärfte Polizeyaufsicht eintretten zu laßen; und sich zu diesem gedoppelten Endzweck in dienliches Einverständniß theils mit der Finanzcommißion, theils mit der Polizey-Commißion zu setzen; auch nach Befinden der Sache entweder von sich selbst aus zu handeln, oder aber die nöthigen Anträge und Überweisungen entweder an die Diplomatische Commißion, oder durch deren Mittel an den Kleinen Rath selbst zu machen.  
2. Von der Commißion ist nun allervorderst theils ein Vorschlag für die befürderliche Besetzung der von der Cantonsregierung abhängenden Beamteten-Stelle an dem Gränzbureau zu Eglisau; theils eine verlangter Maaßen an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, einzusendende Vorschlagsliste etlicher tauglicher Subjecte aus hießigem Canton für die (lt. §. 18. des provisorischen Reglements) von dem Landammann der Schweiz zu besetzenden Eydsgenößischen Commißarien- oder Aufseher-Stellen bey den Gränzbureaux, zu gewärtigen.
3. Da der 12te §. des Reglement vom 9ten November zwar den Grundsatz festsezt: „Das Kaufhaus im Hauptort eines jeden Cantons wird, in Beziehung auf die dermahligen Maaßnahmen, allein als obrigkeitliches Kaufhaus anerkannt, auf welches die Gränzbureaux die Acquits à caution ausstellen mögen“ –, hingegen aber doch dem Landammann der Schweiz überläßt, in erforderlichem Fall Ausnahmen zu bewilligen, – so wird jezo schon der Grundsatz festgesezt, für das Kaufhaus von Winterthur eine solche, auf den großen Umfang des dortigen Verkehrs, und die daraus entspringende Notwendigkeit selbständiger  kaufmännischer Einrichtungen, zu begründende Ausnahme zu verlangen. Es solle aber ein dießfälliges Vorstellungsschreiben erst dann an des Herren Landammanns Excellenz würklich aberlaßen werden, wenn das (dem Vernehmen nach) im Wurf ligende, dießfällige Memorial des kaufmännischen Publici von Winterthur wird eingekommen seyn.
4. Die Auskonftsbegehren und Bedenken über einige andere specielle Punkte des provisorischen Reglement vom 9ten November, bleiben einer eigenen Zuschrift an den über die Eydsgenößischen Gränzanstalten als Oberaufseher geordneten Herren Landammann Heer vorbehalten, deren Entwurf die Diplomatische Commißion dem Kleinen Rath gelegentlich hinterbringen wird.
5. Hinsichtlich auf beyde Circularia vom 10ten und vom 13ten November, sind an Seine Excellenz, den Landammann der Schweiz, in zwey verschiedenen Schreiben diejenigen rükantwortlichen Anzeigen und Bemerkungen zu erlaßen, welche in den heutigen Mißiven nachgelesen werden können.
6. Gegenwärtiger Beschluß wird  sowohl der Diplomatischen Commißion, als der eigens verordneten engeren Commißion zugefertiget.
