Ueberweisung des Unterstützungsgesuchs der Proselitin Jgfr. Anna Hirschlin, an das Lbl. Almosenamt.
Das von dem 14ten d. M. datirte Schreiben des Pfarramtes St. Peter, womit dasselbe die 68. Jahre alte Proselytin, Jgfr. Anna Hirschlin, welche bisher neben einer Unterstützung vom Almosenamt und der Hülfsgesellschaft, auch noch einen jährlichen Beytrag von fl. 25. von Seite des Staats genoß, dahin empfiehlt, daß in Rücksicht der zunehmenden Körperschwäche dieser Person, welche es ihr unmöglich mache, die bisher mit vieler Berufstreue besorgte Mädchenschule fortzusetzen, und da die bisherigen Unterstützungen zu ihrem Unterhalt nicht mehr hinreichen, der Beytrag des Staats noch um etwas erhöhet werden möchte, – wird der Lbl. Almosenpflege mit der Einladung überwiesen, diese Person durch eine Erhöhung der derselben von Seite des Instituts bereits bewilligten Unterstützung, auf eine den bedürftigen Umständen derselben angemeßene Weise zu berücksichtigen.
