Mezgerrechtsbewilligung für die Gemeinde Uetikon auf 10. Jahre.
Es haben UHherren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lobl. Commißion für Administrative Streitigkeiten  sub dato 1sten hujus hinterbrachten Berichts und Antrages, der hiefür bittlich eingelangten Gemeinde Uetikon wieder ein Mezgerrecht für zehn Jahre de dato gegen eine an die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von 400. Frk[en]. bewilligt.
Hievon wird der Löbl. Finanz-Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Uetikon mit der beygefügten Anzeige Kenntniß gegeben, daß sie eine besondere Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Patent in der Staatskanzley mit Vorweisung ihrer Quittung für die an die Staatscaßa bezahlte Recognition lösen könne.
Bey Berathung dieses Gegenstandes wurde beschloßen, pro memoria den mündlich gefallenen Bericht in das Protokoll aufzunehmen, daß in besagter Gemeinde ein Exercirplatz ausgemittelt und ein Schützenhaus erbaut worden, seitdem sie diese Beschwerde bey Ertheilung des ersten Patentes von den Pfarrgütern abgenommen.
