Kreisschreiben des Staatsraths über eine Zuschrift des Herrn Marechal von Gady, wegen der Militar-Strafgesetzgebung für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Das von dem hiesigen Staatsrathe berathene Project eines im Nahmen der Regierung des Vororts an die Hohen Eydsgenößischen Stände, mit Ausnahme desjenigen von Appenzell beyder Rhoden, zu  erlaßenden Kreisschreibens, betreffend eine eingelangte Zuschrift des Herrn Marechal de Camp von Gady über die Nothwendigkeit eines Militair-Strafgesetzbuches für die Schweizertruppen in Frankreich, besonders wegen strenger Bestrafung der Desertion, – wurde von dem Kleinen Rathe vollständig und zweckmäßig gefunden, und soll nun, mit einziger Weglaßung des in dem bey den Acten liegenden Entwurf durchgestrichenen Zwischensatzes (in der L. Eydsgenößischen Kanzley) im Nahmen der Regierung des Vorortes ausgefertigt werden; wovon dem L. Staatsrathe zu Sammlung der zu gewärtigenden Standesvota über die in demselben enthaltenen Anträge, Kenntniß gegeben wird.
Das Kreisschreiben lautet wie folgt:
„Als Herr Marechal de Camp von Gady, erster Adjutant Sr. Königlichen Hoheit Monsieur, General-Obersten der Schweizertruppen in Frankreich, durch seine Zuschrift vom 23sten August, die Hohe Tagsatzung auf die dringende Nothwenigkeit eines Militair-Strafgesetzbuches, und besonders solcher gesetzlicher Vorschriften,  welche eine strenge Bestrafung der Desertion sichern mögen, aufmerksam gemacht hatte, erfolgte den 2ten Herbstmonat der Beschluß: ‚Daß diese Bemerkungen den capitulirenden L. Ständen mithgetheilt, und dieselben zu beförderlicher Äußerung ihrer Ansichten eingeladen werden sollen.’ Damit verband sodann die Tagsatzung den Auftrag an den Eydsgenößischen Vorort: ‚Bey dieser Mittheilung den Ständen seine Gedanken zu eröffnen, über die Art und Weise, wie provisorisch und bis zum endlichen Entscheid, die Justizpflege bey den Regimentern ausgeübt werden könnte.’ In Erfüllung obigen Beschlußes, legen wir dem gegenwärtigen Circulare den wörtlichen Auszug aus dem obangeführten Schreiben des Herrn Marechall de Camp de Gady bey, und erlauben uns, was die Sache selbst betrifft, als Bericht und unmaaßgeblichen Antrag hier einige kurze Bemerkungen: Das Recht der Ausübung eigener Justizpflege bey den capitulirenden Schweizer-Truppen in fremden Diensten, ist zu wichtig, als daß die Hohen Stände nicht  die genaue Vollziehung des dießfallsigen Capitulations-Artikels wünschen sollten, und je größer die Ausdehnung des neuen Schweizerdiensts in Frankreich seyn wird, desto mehr liegt es den hohen Cantonsregierungen daran, daß vaterländische Gesetze und vaterländische Gerichte bey diesen Truppen sobald als möglich eingeführt werden.
Wenn indeßen die Eydsgenoßenschaft sogar für ihre eigene Bundesarmee noch kein definitives Strafgesetzbuch besitzt, und der Entwurf von 1812. einer sorgfältigen Revision bedarf, ehe eine künftige Tagsatzung demselben bleibende Gesezteskraft verleihen könne, so darf man kaum hoffen, für den fremden Dienst wo nicht allein die juridisch-militairische Aufgabe, sondern auch die eigenen Capitulationsverhältniße in Betrachtung kommen, das erwünschte Ziel leichter und schneller zu erreichen. Diese Schwierigkeiten hatte die Tagsatzung gefühlt, als sie im Jahr 1807. bey Einleitung der Berathung über einen auf ihren Befehl ausgearbeiteten Strafcodex für die Schweizerischen Truppen in Frankreich den Be-  schluß faßte, daß einstweilen die Französischen Militair-Strafgesetze in den capitulirten Schweizer-Regimentern befolgt werden sollen: sie fühlte es ein Jahr später noch lebhafter, als sie den 18ten Juny 1808., mit Beseitigung jenes ersten Entwurfs und Einstellung fernerer Redactions-Arbeiten, auf unbestimmte Zeiten, es bey der provisorischen Befolgung Französischer Militair-Strafgesetze bewenden ließ, und nur wegen Bestrafung der Desertion insbesondere, worüber eigene Bestimmungen nöthig erachtet worden, diejenige Verordnung den 7ten July erließ, welche im Abschied des nähmlichen Jahres pag. 39. zu finden ist.
Hingegen fand die Ausarbeitung einer Eydsgenößischen Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militair-Gerichte für die Schweizertruppen in Französischen Diensten weniger Schwierigkeiten, so daß nach einer am 6ten, 7ten und 18ten July statt gehabten sorgfältigen Revision, dieselbe auf die Tagsatzung von 1809. die endliche Genehmigung der Stände erhielt, und bis zur Auflösung der vier Regimenter im Jahr 1815. genau befolgt wurde.  
Wenn wir nun, nach Erwähnung früherer Umstände, das wirkliche Bedürfniß der Schweizer-Regimenter in Frankreich betrachten, und dem Wunsch der Hohen Regierungen selbst, welcher einmüthig durch die Capitulationen ausgesprochen worden ist, alle schuldige Rechnung tragen, so unterliegt es nach unserer Überzeugung allerdings keinem Zweifel, daß das eine wie das andere, nur durch die Ausarbeitung eines eigenen Militair-Strafgesetzbuches, befriedigt werden könne. Aber wir zweifeln dennoch sehr, ob Rechtsgelehrten und Militairs in der Schweiz selbst, die Auflösung der Aufgabe so vollkommen gelingen dürfte, als wenn die Erfahrung der Chefs und jene der Groß-Richter der Regimenter, oder anderer, sowohl mit den Verhältnißen des capitulirten Dienstes, als mit der bey der Französischen Armee eingeführten Rechtspflege vertrauten Officiers, zur Mitwürkung an diesem Entwurf in Anspruch genohmen wird. In jedem Fall aber erfordert die Arbeit reifliches Nachdenken, die Berathung in der Schweiz selbst einen nicht geringen Zeitraum,  und so entsteht das Bedürfniß einer einstweiligen Verfügung, damit die Ausübung der Justiz bey den sich bildenden Regimentern keiner für Ordnung und Kriegszucht höchst nachtheiligen Zögerung unterworfen werde.
In Umfaßung aller obigen Betrachtungen, und in Rücksicht auf die Äußerung des Herrn Marechall de Camp von Gady, daß zu Bestrafung des Ausreißers insbesondere zweckmäßige Strafbestimmungen dringend nothwendig seyen, haben wir die Ehre, den hohen Ständen nachstehende unmaaßgebliche Anträge vorzulegen:
‚a. Daß, so wie es Ao. 1807. beschloßen worden, in Ermanglung eines eydsgenößischen Codex für die in Französischen Diensten stehenden capitulirten Regimenter, die Französischen Militair-Strafgesetze einstweilen den Regiments-Kriegsgerichten als Vorschrift dienen dienen [sic!] sollen.
b. Daß, wegen Bestrafung der Desertion insbesondere Sr. K. Hoheit, dem General-Obersten freygestellt werde, die in der Französischen Armee eingeführten Gesetze, oder aber diejenige Verordnung befolgen zu laßen, welche die Tagsatzung den 7ten Heumonat 1808. dießfalls eigens festgesetzt hat.
c. Daß für die Bildung und Befug-  niße der Militair-Gerichte, die Tagsatzungsverordnung vom 6ten, 7ten und 18ten July 1808., welche im Jahr 1809. die Genehmigung der Cantone erhalten hat, unter den durch veränderte Verhältniße nothwendig gewordenen Redactions-Verbeßerungen provisorisch angenohmen und befolgt werden möchte.
d. Daß aber, um diese bloß einstweiligen Verordnungen sobald als möglich zu ersetzen, Herr Marechal de Camp von Gady eingeladen werde, im Einverständniß mit den Regiments-Chefs, einen vollständigen, auf die Verhältniße der Schweizer-Truppen in Französischen Diensten paßenden Codex-Entwurf ausarbeiten zu laßen, wozu ihnen als Subsidia die für den Holländischen Dienst dermahlen in Arbeit liegenden Verordnungen, und der Entwurf des Strafgesetzbuches für die Eydsgenößischen Truppen, sobald die Revision deßelben vollendet ist, mitzutheilen wären; und daß ein solcher Entwurf dann den hohen capitulirenden Ständen zur Prüfung und Genehmigung mitgetheilt werde.’
Mit dem Wunsch, durch obige Vorschläge die vorzunehmende wichtige Berathung in den Stän-  den einiger Maaßen zu erleichtern, verbinden wir das Ansuchen, daß sie Tit. uns Ihre Gesinnungen darüber beförderlich als möglich eröffnen wollen; womit wir Hochdieselben schließlich u. s. w.“
