Schreiben des Herrn Landammann,s an die Standescommißion wegen des Eidgenößischen Kriegsgerichts, der Ernennung des Herren Rathsherrn Muttach zum Obersten Richter, der Entwaffnung[en], der Vertheilung der Kösten etc. – Dießfälliger Beschluß des Kleinen Raths.
Die von Sr Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 10ten dieß an die außerordentliche Standescommißion eingekommene Antwort auf die von ihr demselben, in Bezug auf die 2, in dem vorgestrigen Protokoll bemerkten Gegenstände seines Schreibens vom 7ten dieß, gemachten Vorstellungen, wurde verlesen, und geht dahin, daß der Herr Landammann nach den, von der außerordentlichen Standescommißion wegen der ihr übertragenen Ernennung des Obersten Richters und Präsidenten des, durch den Beschluß des Herrn Landammanns vom 7ten dieß verordneten Eidgenößischen Kriegsgerichts, geäußerten Bedenken, dem Herrn Rathsherrn Muttach das Patent als Obersten Richter übersendet, und dem Herren Oberbefehlshaber Ziegler nun auch die Wahl des Staabs-Auditors als Klägers bey dem Kriegsgerichte, gleich der Ernennung des übrigen, aus 2. Staabsofficiers, 2. Hauptleuthen, 2. Subalternen, 2. Unterofficieren und 2. Gemeinen bestehenden Personals des gedachten Gerichts überlaßen habe. In Betreff der Vertheilung  der Kriegskosten äußert sich der Herr Landammann, daß dieselbe von keiner andern Behörde, als dem Kleinen Rathe oder auf deßen Anordnung, von der außerordentlichen Standescommißion, als Administrations-Maaßregel veranstaltet werden könne, und keineswegs den Gerichten zu übertragen sey; da aber diese Kostenvertheilung doch immer nach dem Grade der Strafbarkeit der Gemeinden und Individuen berechnet werden müße, worüber die gerichtlichen Untersuchungen die sichersten Auskünfte geben sollen, so habe der Herr Landammann sich in seinem Schreiben vom 7ten dieß dahin ausgedrükt, daß die endliche Kostenvertheilung eine, von den gerichtlichen Untersuchungen nicht zertrennbare Arbeit sey. 
Nach erhaltener dießfälliger Communication von Seite der außerordentlichen Standescommißion, und nochmaliger Verlesung des Schreibens des Herrn Landammanns vom 7ten dieß, deßen Hauptgegenstände in dem Protokoll vom 10. Aprill erwähnt sind, und des demselben beygefügten Beschlußes des Herrn Landammanns von gleichem Datum, Kraft deßen ein Eydgenößisches Kriegsgericht aufgestellt wird, wurde mit Mehrheit beschloßen, den Erfolg der Einleitungen des Herrn Landammanns
a. in Ansehung des aufgestellten Eidgenößischen Kriegsgerichts,
b. der Entwaffnung aller strafbaren Gemeinden unsers Cantons, und zwar nicht nur derer, welche sich den bewaffneten Auf-  stand haben zu Schuld kommen laßen, sondern auch jener, wo der Huldigungseid lediglich verweigert wurde,
c. der Ausmittlung und Verlegung der Kriegskosten, und
d. in Ansehung der Ueberweisung aller derjenigen, welche nicht, nach dem Beschluße des Herrn Landammanns vom 7ten dieß von dem Eidgenößischen Kriegsgerichte beurtheilt werden sollen, an das verfaßungsmäßige Civilgericht unsers Cantons – zu gewärtigen, dann aber der außerordentlichen Standescommißion zutrauensvoll die Fortsezung der Präliminarverhöre in Bezug auf die stattgehabten Unruhen und rebellischen Auftritte, und der dießfälligen Correspondenz, worüber der Kleine Rath die fernern Berichte der Standescommißion gewärtigt, zu übertragen, mit dem Ersuchen, sobald möglich im Einverständniß mit dem Militarcommando dem Kleinen Rathe über die Reduktion der Anzahl der Truppen in unserm Kanton ihr Gutachten zu hinterbringen.
