Prolongierte Würkung des Abgaben-Gesetzes pro Ao. 1806.
Da der große Rath, in seiner letzten Sitzung vom 18ten Decembris, beschloßen hat: „die Würkung des Gesetzes vom 23sten Decembris 1803, in Betreff der indirecten Abgaaben, deßen Dauer bis zum Ende des Jahres 1805. festgesezt worden, annoch für ein Jahr zu verlängeren, während welcher Zeitfrist der Kleine Rath sich werde angelegen seyn laßen, den Vorschlag eines neuen Gesetzes über die indirecten Abgaaben zu entwerfen, und denselben bey einer der Großen Raths-Sitzungen des könftigen Jahres, dieser Behörde zum definitiven Entscheid vorzulegen; gleichwie auch dem Kleinen Rath überlaßen seyn solle, die nöthige Bekanntmachung zu veranstalten, daß die Würkung des bereits bestehenden Gesetzes prolongiert worden“, – so wird die Finanzcommißion beauftragt, dem Kleinen Rath einen gutächtlichen Antrag, sowohl über die zu Entwerfung eines neuen, als über die zu Bekanntmachung der einsweiligen Bestätigung des bisherigen Gesetzes zu treffenden Einleitungen, zu hinterbringen. 
