Der Herr Generallieutenant von May von Bern erneuert seine Beschwerden wegen nicht erhältlicher Vergütung der Kosten für ein in ehemahligen Holländischen Diensten niedergesetztes Kriegsgericht.
Durch eine ausführliche, vom 15ten dieß datierte Denkschrift trägt der Herr Generallieutenant v. May von Bern der hiesigen H. Regierung neuerdings seine Beschwerden wegen fruchtloser Ansprache auf Vergütung seiner Kosten-Auslagen für ein ehemahls auf Verfügung des Holländischen Prinzen Statthalter niedergesetzten Kriegsgericht vor.
Diese Mittheilung wird dem Herrn von May wiedermahls, unter einfacher Beziehung auf die hierseitigen, deßhalb schon wiederhohlt gegebenen Erklärungen, bescheint. 
