Der Regierung des Lbl. Standes Glarus wird die Erklärung der Gebrüder Mettler von Stäfa, über die zu Glarus angeordnete Liquidation ihrer Effecten übersandt.
Da das Lbl. Oberamt Meilen mit Bericht d. d. 3. hujus, die auftragsgemäß von den Gebrüdern Mettler in Stäfa erhobene Erklärung, in Betreff der zu Glarus angeordneten Liquidation über ihre, von der zu Luchsingen abgebrannten Spinnerey herrührenden Effecten, einsendet, so wird solche der Regierung des Lbl. Standes Glarus mit kurzem Begleitschreiben in originali übermacht.
