Verordnung zu Erleichterung der Herren Statthalter bey der Censur der Gemeindsrechnungen.
Da von mehreren Herren Statthalteren in ihren Jahresberichten bemerkt wurde, daß es ihnen ohne Versäumniß anderer häufiger Amtspflichten und Geschäfte, unmöglich falle, die Censur der Gemeindsrechnungen nach dem Gesetze vom 28sten May 1803. allein gehörig auszuüben; – so wurde, in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 13ten dieß über diesen Gegenstand hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, folgende erläuterende Verordnung festgesezt; und beschloßen, dieselbe theils gegenwärtig den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der Landbezirke zur Befolgung zuzustellen,  theils seiner Zeit der Sammlung der gedruckten Gesetze und Regierungsbeschlüße einzuverleiben:
Die Hohe Regierung aufmerksamm gemacht, daß es den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, bey der Anhäufung ihrer vielen Amtsgeschäfte unmöglich falle, die Censur der Gemeindsrechnungen nach dem Gesetze vom 28sten May 1803. mit erforderlicher Genauigkeit allein zu besorgen, – hat nöthig erachtet, zu gehöriger Ausübung jenes Gesetzes den Herren Vollziehungsbeamteten einige Vorschriften an die Hand zu geben, welcher sie sich als Erleichterungsmittel in diesem Geschäfte bedienen können, damit dieser Gegenstand mit der gehörigen Sorgfalt behandelt, und die nöthige Aufsicht auf die Öconomie des Gemeindwesens nach dem Sinne des Gesetzes ausgeübt werde; und verordnet daher, wie folget:
1.) Ist den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren überlaßen, entweder einen geschickten Notarius oder sonst einen rechtschaffenen und sachkundigen Mann auszuwählen, der diese Arbeit unter ihrer speciellen Aufsicht, Leitung und Verantwortlichkeit besorge.
2.) Ist diese Censur einerseits in Prüfung der numerarischen  Richtigkeit, anderseits in Bemerkung allfälliger der Gemeinds-Oeconomie nachtheiliger Mißbräuche auszuüben, damit die Herren Statthalter den Fehleren der einen oder anderen Art auf schickliche Weise und gesetzlichem Pfad steuern und abhelfen.
3.) Sind dieser Censur alle Rechnungen von Kirch- und Civilgemeinden unterworfen, welche eine Verwaltung über Gemeindsgut oder Gemeinds-Einnahmen und [-]Ausgaben führen.
4.) Wird jeder Herr Statthalter bevollmächtiget, für den zu dieser Rechnungsuntersuchung angestellten Notarius oder sonst rechtschaffenen und sachkundigen Mann, jährlich ein Fixum von 16. Franken auf Staatsrechnung zu bringen; in der weiteren Meynung, daß für bedeutende Rechnungen von den Gemeinden selbst nach billigen Verhältnißen eine Censur-Taxe von 1. bis 4. Frk[en] bezogen, unbedeutende Rechnungen aber unentgeldlich contrôliert werden.
