Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Abtheilung des Herrn Bezirkßtatthalter Schwerzenbach in Greifensee.
Auf angehörten Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 24sten Februarii, sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung bestätiget worden, wie folget:
Zunft Weißlingen.
Herr Gemeindammann und Präsident Hs. Conrad Pfister, von Kyburg. 
Zunft Greiffensee. 
Herr Bezirksstatthalter Hs. Ulrich Schwerzenbach, von Greiffensee. 
Zunft Uster. 
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Ritter, von Uster. 
Zunft Pfäffikon. 
Herr Zunftgerichtspräsident und Gemeindammann Hs. Rudolf Gubler, von Pfäffikon.  
Zunft Bärentschweil. 
Herr Zunftrichter Hs. Conrad Knecht, von Adentschweil. 
Zunft Bauma.
Herr Gemeindammann und Zunftrichter Hs. Heinrich Rüegg, von Bauma.
Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May a. p. und der Rathserkanntnuß vom 31sten Jenner a. c. in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 31sten Merz in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz erheischt.
