Gemeindammann Furrer und Caspar Weber von Bubikon bitten um Bewilligung, eine Spinnmaschine mit Waßerwerk an dem Aabach errichten zu dörfen.
Das von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit Amtsbericht d. d. 18ten hujus eingesandte Bittschreiben des Gemeindammann Furrer und Caspar Weber von Bubikon, um Bewilligung einer mechanischen Baumwollenspinnerey mit Waßerwerk am Aabach in der Gemeinde Ober-Uster, – wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
