Se. Excellenz, der Landammann der Schweiz wegen des Erbschafts-Extraditionsbegehrens des Anton Müller von Ohringen.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz mittheilen dem Kleinen Rathe unterm 26sten passati den Auszug eines Schreibens des Herren Marcacci, Eydsgenößischen Geschäftsträgers zu Mayland vom 20sten ejusdem, betreffend das Begehren eines Anton Müller, gebürtig von Ohringen, der Pfarre Seuzach, wegen 240. fl., welche er von seiner Mutter ererbt hat, und nach seinem jetzigen Aufenthaltsort zu ziehen wünscht; und bemerken dabey, daß, da der gedachte Müller dem Herren Leonhard Schaufelberger von Hottingen die Vollmacht ertheilt habe, in seinem Namen für ihn und seine Nachkommen auf das Bürgerrecht der Gemeinde Seuzach und die damit verbundenen Vortheile Verzicht zu leisten, die Sache wohl keinen weiteren Schwierigkeiten unterworfen seyn werde. Dieses Schreiben Sr. Excellenz, worinn Hochderselbe schließlich den Kleinen Rath einladet, das Nöthige zu verfügen, damit diese schon lange verzögerte Privatan-  gelegenheit nach dem Begehren des Petenten beendiget werde, – wird im Original sammt seiner Beylage, der Commißion des Inneren zur Untersuchung dieses Geschäfts und gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens, überwiesen.
