Dießjährige Wiederbesetzung von Aemtern, Schaffner- Zollerstellen u. s. w.
Laut gemachter Eröffnung MsHochgeachten Herrn Amtsburgermeisters, sind dieses Jahr, und zwar (in Folge des Rathsbeschlußes vom 15ten Jenner 1818.) in einer der, der periodischen Wintersitzung des Großen Rathes nächstvorhergehenden Sitzungen des Kleinen Rathes, die Aemter Küßnacht, das Constanzer- und Allmosenamt, sowie dann (nebst der Zollerstelle zu Eglisau) auch die Schaffnereyen Cappel und Andelfingen  und die Salzfactorey zu Winterthur wieder zu besetzen, und wird der Anfang dieser Wahlen künftigen Samstag gemacht werden.
