Die Kanzley des L. Standes Graubünden sendet einen Heimathschein für das außereheliche Kind der Barbara Brändli von Wald und des Maurers Gebhard Zu der Kirch ein.
Da die Kanzley des Lbl. Standes Graubünden der hiesigen mit Schreiben d. d. 7ten hujus, den verlangten Taufschein betreffend das Ao. 1819. zu Thusis geborne außereheliche Kind der Barbara Brändli von Wald, und des Tyrolischen Maurers Gebhard Zu der Kirch, einsandte, so wird derselbe nunmehr dem Lbl. Oberamte Grüningen mit dem Auftrage zugestellt, dagegen einen Heimathschein für solches von der Gemeinde Wald zu beziehen, und der Staatskanzley zuzustellen, welche  selbigen sodann mit Legalisation an die Kanzley Graubünden zurückzubegleiten hat.
