Verordnete Entschädigung für die HHerren Legationsräthe für die Zeit der dießjährigen Tagsatzung.
Alsdann wurde ein Gutachten des Staatsrathes vom 10ten dieß, betreffend eine Entschädigung für die HHerren Legationsräthe während der Tagsatzung in hiesigem Vorort im Amte, angehört, genehmiget und demzufolge beschloßen:
Da mit der Stelle der HHerren Legationsräthe in dem Amte stehenden Vorort, mancherley nicht unbedeutende Ausgaben nothwendig verbunden sind, für welche eine billige Entschädigung den dießfälligen Verhältnißen angemeßen ist: so wird jedem der HHerren  Legationsräthe (deren vermutlich auch dermal zwey von dem Großen Rathe auf dießfälliges Gutachten des Kleinen Rathes werden gewählt werden) eine solche Entschädigung von Dreyßig Louis d’or für die Zeit der dießjährigen Tagsatzung verordnet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
