Geldbeytrag ab Seite des L. Kaufmännischen Directoriums zu den außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Anstalten.
Die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion berichtet mit ihrer Zuschrift vom 27ten hujus, daß ihr, ab Seiten des L. Kaufmännischen Directorium zu Bestreitung der verschiedenen, durch die dießfälligen Polizey-Anstalten nöthig gewordenen Ausgaben für die dießfälligen Polizey-Anstalten nöthig gewordenen Ausgaben für die Besoldung des Büreau-Personale, der siebzehn Polizey-Aufseher, nebst übrigen hierin einschlagenden materiellen Auslagen, welche monatlich sich auf circa 600 Franken belaufen mögen, ein Credit von fl. 4000 eröfnet worden seye. Indem hievon behörige Notiz genommen wird, soll zugleich dem L. Kaufmännischen Directorio sein hierinfalls bezeigter rühmlicher Eifer, auch seinerseits durch diesen Geldbeytrag bey jenen heilsamen Polizey-Anstalten thätig mitzuwürken, unter Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß beßtens verdankt werden. 
