Anerkennung des zu Endhöri durch Blitzschlag verursachten Gebäudeschadens.
Laut Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 1sten d. M. beläuft sich die Schädigung, welche am 27. v. M. Abends an dem mit No. 62. bezeichneten und für fl. 1500. versicherten Wohnhause des Johannes Bräm zu Endhöri durch Blitzschlag verursacht worden, auf fl. 150., als 1/10. des Gesammtwerthes.
Diesen Betrag hat der Kleine Rath auf Rechnung zu nehmen beschloßen, und gibt hiervon der gedachten Commißion zu ihrem Verhalten, so wie dem Oberamt Embrach zu Handen des geschädigten Hauseigenthümers, Kenntniß.
Den fünf Männern, deren Geistesgegenwart und Thätigkeit die schnelle Löschung des ausgebrochenen Brandes zu verdanken ist, nähmlich dem Hs. Georg Albrecht, Küfer, von Neerach, Johannes Bräm, Schmieds Sohn, Hs. Jacob Surber, Junghansen, Hs. Jacob Pfister, Wagner, und Heinrich Volkart, Försti’s, sämmtlich von Endhöri, hat die L. Brand-Aßecuranz-Commißion, unter Belobung des bewiesenen Muthes, Jedem eine Prämie von 8. Frk[en]. zustellen laßen.
