Unterstatthalter Kaufmann wegen eines im Zürichsee bey Uetikon tod gefundenen unbekannten Manns.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom heutigen Datum und der Sektionsbericht des Herrn Bezirksarzts Staub vom gestrigen Datum, über den, den 5ten dieß, Abends um 7. Uhr von Schiffmann Jakob Leuthold bey Uetikon, oberhalb dem Beyseckel, bey der Riese, im See tod gefundenen, ca. 50 Jahr alten, unbekannten Mann, werden dem Obergericht zu weiterer Untersuchung und angemeßen findender Verfügung überwiesen.
