Tagsbestimmung für die Wahl eines öffentlichen Anklägers am Obergericht.
Da das Obergericht gegen den HHerren Amtsburgermeister den Wunsch hat eröffnen laßen, daß es dem Kleinen Rath gefällig seyn möchte, rüksichtlich auf die Stelle eines öffentlichen Anklägers an gedachtem Tribunal diejenigen Dispositionen zu treffen, zu denen er durch das Gesetz vom 16ten Decembris 1803 über die Criminal-Proceß-form autorisiert wird, – so ist in dieser Hinsicht beschloßen worden:
1. Es solle von dem Kleinen Rath eine in der Sitzung vom kommenden Samstag den 5ten Jenner zu wählende Person, provisorisch mit den Verrichtungen eines öffentlichen Anklägers am Obergericht beauftragt werden.
2. Die Jahresbesoldung dieses provi-  sorischen Beamteten wird auf achthundert Franken festgesezt.
3. Die Justiz- und Polizey-Commißion wird das Project einer einstweiligen Pflichtordnung für den provisorischen öffentlichen Ankläger abfaßen und daßelbe dem Kleinen Rath vor der Wahl zum Entscheid hinterbringen.
4. Die weitere Verfügung in Absicht auf die zukönftige Beybehaltung und dannzumahlige Verhältniße eines öffentlichen Anklägers am Obergericht, – bleibt dem Zeitpunkt vorbehalten, wo die gesezlich aufzustellende Criminal-Procedur-Ordnung in Berathung fallen wird.
5. Dieser Beschluß wird dem HHerrn Amtsburgermeister, der Justiz- und Polizey- und der Finanz-Commißion zu Handen gestellt.
