Weinschenkpatent für Herrn Salomon Rordorf, Küfer, in hier.
Die Commißion für Administrative Streitigkeiten berichtet unterm 14ten dieß, daß, bey Eintritt des Monats May, als des zu Eingabe neuer Wirtschaftsbegehren bestimmten Zeitpunktes, der hießige Küfer-Meister, Herr Salomon Rordorf, Käufer des Ochsnerischen Heimwesens auf der Maur, vor dem Niederdorfthor, um Bewilligung einer neuen Weinschenke angesucht habe. 
Die Gründe, welche der Petent für sein Begehren anführe, bestehen darinn, daß er dieses Heimwesen zur ökonomischen Aushülfe der Verkäufer, sowie zu seinem und seiner Familie beßerem Fortkommen, in der Hoffnung und mit dem Wunsche an sich gebracht habe, daß es ihm gelingen möchte, eine Weinschenke zu erhalten, und dadurch diese beträchtliche Liegenschaft, welche sonst einem jeden Übernehmer zu schwer aufgelegen hätte, eher nutzbar machen zu können.
Ferner führe er die Lage des Hauses an einer der Hauptstraßen und in der Nähe der größten unlängst entstandenen Fabrik hießiger Stadt an, wodurch sich also ein vermehrtes Bedürfniß jener Gegend ergebe, sowie auch kein  polizeylicher Abweisungsgrund vorhanden sey; und endlich glaube er, daß sein Beruf, als Küfer und Weinhändler sowie der Besitz von fünf Jucharten, in gleichem Einfang mit dem Gebäude ligenden Reben, zu Vermehrung der übrigen, sein Begehren begünstigenden Motive, gehören.
Über dieses Begehren wurde, in Genehmigung des sorgfältigen Commißional-Antrags, von dem Kleinen Rathe beschloßen: Da das hießige Statthalteramt alle diese Angaben bestätiget, und in Übereinstimmung mit dem L. Stadtrath, welcher sonst der unnöthigen Vermehrung von Weinschenken sehr entgegen steht, empfehlend unterstützt hat, – so soll auf das Fundament derselben, und vornämmlich in Betrachtung, daß das in der Frage stehende Locale von anderen Weinschenken etwas entfern liegt; daß sich in jener Gegend das Bedürfniß vermehrt hat; und endlich der Petent besonders in dem hier seltenen Fall ist, selbst gepflanztes Getränk auszuschenken, – demselben ein Weinschenk-Patent gegen eine Recognition von 40 Franken auf zehn Jahre ertheilt werden. Diese Recognition ist von dem Herrn Petenten  vor dem 15ten des kommenden Monats Junii in der Staats-Canzley zu entrichten, und dagegen dann das Weinschenkpatent in Empfang zu nehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths und des Herrn Salomon Rordorf zugefertiget.
