L. Stand Basel, wegen hießigem Eigenthum, so dort und dortigem, so hier unter Sequester ligt.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 15ten December, enthaltend die Mittheilung eines  Verzeichnißes derjenigen Colonial-waaren, welche alldorten als Eigenthumm hießiger Cantonsangehöriger declariert worden, und das Ansuchen um reciprocierliche Communication eines Verzeichnißes deßen, was dortige Handelsleute an solchen, der außerordentlichen Abgaabe unterworfenen Waaren entweder für ausschließend eigene, oder für gemeinschaftliche Rechnung mit anderen Schweizerischen Handelsleuten allhier unter Sequester ligen haben, – wird der in diesen Angelegenheiten eigens verordneten Engeren Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rath die nöthigen Data zu Entsprechung dieses Ansuchens des L. Standes Basel, an die Hand zu geben.
