Brandunglük in Kalbisau in der Gemeind Hirzel, bey den Gebrüderen Baumann.
Mit Bedauern hat der Kleine Rath aus dem vorläufigen Bericht des Herrn Unterstatthalter Wild vom 7ten dieß gesehen, daß in der Kalbis-Au, in der Gemeinde Hirzel Donnstags den 7ten dieß Morgens ein Brand entstanden und den Gebrüdern Rudolf und Jacob Baumann ihre doppelte Behausung und eine daran stehende Scheune abgebrannt ist. Er gewärtigt über dieses Unglük sowohl in Ansehung der Entstehungsursachen als des Brandschadens selbst, den nähern Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters, und verordnet inzwischen, den Brandbeschädigten beiden Haushaltungen, jeder 1. Mütt Kernen aus dem Kornamt und 10 lb. Geld von der Finanzkommißion zu bezahlen und in Rechnung zu bringen, als eine obrigkeitliche Unterstüzung.
Da aber, laut dem eingelangten beyliegenden Laufzedul, die officielle Nachricht von jenem Brandunglük im Hirzel, welches schon um ca. 10 Uhr des Morgens seinen Anfang nahm, in die nächst an der Stadt gelegenen Gemeinden erst um 7. Uhr des Abends und in der Stadt selbst erst nach 8. Uhr ankam, und solche, der emanierten Feuerordnung zuwiederlaufende Saumseligkeiten von den nachtheiligsten Folgen sind, so wird der Herr Unterstatthalter Wild beauftragt, sorgfältig nachzuspühren, von was für Personen die Schuld dieser Versäumniß liege, und die Fehlbar zum Vorschein kommenden dem betreffenden Zunftgericht zu verdienter Ahndung und Strafe zu überwiesen. 
