Der Gemeindrath Illnau bittet um Entlaßung des Jacob Morf aus dem Zuchthause.
Ein von dem Lbl. Oberamte Kyburg mit Bericht d. d. 12. hujus einbegleitetes Petitum des E. Stillstandes Illnau, daß der wegen Theilnahme an den fanatischen Greuelthaten in Wildenspuch zu 3. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Schuhster Jacob Morf von Ober-Illnau, nunmehr nach abgelaufener Hälfte der Verhaftzeit nach Hause entlaßen werden möchte, ist der Lbl. Zuchthaus-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
