Synodalbericht.
Mit ungetheilter Aufmerksamkeit hörte der Kleine Rath den ausführlichen Bericht an, welchen ihm der Hochw. Kirchenrath mit Zuschrift vom 6ten d. M. über die Verrichtungen der dießjährigen, am 23. und 24sten v. M. gehaltenen Synode erstattete.
Die erste Sitzung dieser kirchlichen Behörde war, nächst den regulativen Geschäften, unter denen die Erwählung des Herrn Camerer Pestalutz von Richterschweil zum Decan des E. See-Capitels (an die Stelle des um seine Entlaßung eingekommenen Herrn Decan Freudweiler zu Horgen) zu bemerken ist, der Anhörung des gewohnten Jahresberichtes über den Zustand der protestantischen Kirche, zumahl im Deutschen Theile der Schweiz, gewidmet.
In der zweyten oder Hauptsitzung wurde ein ebenso gelehrter als anziehender Vortrag des proponirenden Decans, Herrn Pfarrer Keller von Illnau, angehört, welcher von den seit einem Jahrhundert in der protestantischen Kirche erfolgten Veränderungen handelte, und solche sowohl in der wißenschaftlichen und praktischen Theologie, als in den innern und äußern Verhältnißen der Kirche nachwies; im zweyten Theile dann  einige aus der vorhergegangenen Schilderung für den Lehrstand herfließende Folgerungen darlegte, und endlich mit verschiedenen Wünschen schloß, welche der Regierung zu geneigter Berücksichtigung zu empfehlen seyn möchten.
Der erste dieser Wünsche ging dahin, daß die Kirchweihfeste, da solche ihre ursprüngliche Bestimmung schon längst verloren, für die ganze Landschaft auf den nähmlichen Tag verlegt werden möchten, indem die Häufigkeit derselben dem unsittlichen Wesen bedenklichen Vorschub leiste. Ein zweyter bezog sich darauf, daß die Aufrichtung von Gebäuden an Sonnabenden, als mancherley Exceße veranlaßend, gleich den Ganten verbothen werde. Ein dritter ging auf Einschränkung des Kaufens und Verkaufens an Sonntagen, welches besonders in Winterthur auf eine den Gottesdienst manigfach störende Weise getrieben werde. Ein vierter machte auf die Nothwendigkeit einer mit Rücksicht auf die veränderten Staatseinrichtungen und für den Zweck kräftigerer Wirksamkeit der Stillstände vorzunehmenden Umarbeitung der Stillstandsordnung aufmerksam. Ein fünfter endlich sprach für das Schulgesetz gleichfalls um eine auf die gegenwärtige Stufe der Cultur und  anderweitig veränderte Verhältniße berechnete Revision an, und trug zu diesem Ende als wünschenswerth vor, ein Minimum der Besoldung der Schullehrer festzusetzen, sie theils von der Anwendung des Rechtstriebes für Einziehung rückständiger Schullöhne, theils von den Gemeindwerken zu befreyen, ein weniger langsames Verfahren vorzuschreiben, wodurch saumselige Ältern zu fleißigerer Beschulung ihrer Kinder angehalten werden können, und endlich, zu beßerer Vorbereitung auf Repetirschul- und Confirmationsunterricht, für die Elementar-Schulen Zeit und Gelegenheit zu Sprach- und Denkübungen, zu schriftlichen Aufsätzen und zur Erwerbung mehrerer Real-Kentniße auszumitteln.
Mehrere dieser Wünsche fanden in den nachfolgenden Reflexionen manigfache Unterstützung.
Zweckdienliche Schlußreden des Präsidii und des ersten Herrn Regierungsrepräsentanten endigten die Verhandlung.
Nach Anhörung dieses Berichtes beschloß der Kleine Rath, denselben der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand zulegen, die von der Ehrw. Geistlichkeit geäußerten Wünsche, mit Ausnahme desjenigen, welcher das Schulgesetz betrifft, reiflich zu prü-  fen und einen dießfälligen Bericht und Antrag einzubringen.
Die Frage hingegen, ob und in welchen Punkten das Schulgesetz vom Jahr 1803. einer Revision zu unterwerfen seyn möchte, wurde dem L. Erziehungsrath mit dem Auftrage überwiesen, sein dießfälliges Befinden der L. Commißion des Innern zu Handen des Kleinen Rathes einzureichen.
Indem der Kleine Rath dem Hochw. Kirchenrathe von diesen Verfügungen Kunde gibt, rechnet er es sich zum Vergnügen, gegen Wohldenselben zu Handen der Ehrw. Geistlichkeit, für die eifrigen und gewißenhaften Bemühungen dieser letztern seinen tiefgefühlten Dank auszusprechen und den gesammten geistlichen Stand neuerdings des Obrigkeitlichen Schutzes zu versichern.
