Entsprechende Antwort des L. Schwyz, wegen voller Entschädigung der hierseitigen Eigenthümer für abgetrettenes Land und Bäume zu Anlegung der neuen Straße von Wollrau nach Richerschweil.
Die Regierung des L. Standes  Schwytz antwortet unterm 30sten passati, daß sie die ihr von der hießigen Regierung unterm 15ten Wintermonat v. J. gemachte Bemerkung richtig finde, „daß nämmlich der in der Schatzung für die Abnahme des ferneren Unterhalts der alten Straße, gegen die Besitzer der Hafengüter berechnete Abzug wegfallen, und mithin die volle Entschädigung des zum Straßenbau erforderlichen Landes und der Bäume Statt haben soll.“
Hiervon wird dem Herren Unterstatthalter Hotz, zu Handen der betreffenden Eigenthümer, welche zu Anlegung der neuen Straße von Richerschweil auf Wollrau Land und Bäume abtretten, Kenntniß gegeben.
