Antwort der Französischen Gesandtschaft, in Betreff der hierseitigen Schuldforderung an die Französische Administration des Salines de l’Est.
Nach Ablesung und vorläufiger Berathung des von dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 20sten d. M. abschriftlich mitgetheilten Antwortschreibens der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz, auf die derselben unterm 27sten Juny zugesandte Protestation gegen den Entscheid des Französischen Finanzministers, in Betreff der hierseitigen Schuldforderung gegen die Französische Administration des Salines de l’Est, – wurde die Salzdirection, unter Zustellung dieses Schreibens beauftragt, auf Fundament der theils in ihren Handen oder in den hießigen Archiven ligenden, theils noch aus den  Eydsgenößischen Archiven abzuforderenden, auf dieses Geschäft Bezug habenden, älteren und neueren Actenstücke, und mit Benutzung der in der heutigen Sitzung gefloßenen Bemerkungen, das Project eines diese Angelegenheit in ihren verschiedenen Beziehungen umfaßenden, die hierseitigen Rechte begründenden Memorials an den Herrn Landammann der Schweiz, mit möglichster Sorgfalt und Beförderung auszuarbeiten, und daßelbe, nebst ihren weiter nöthig findenden gutächtlichen Anträgen, dem Kleinen Rath zur endlichen Verfügung zu hinterbringen.
