Eröffnung der Berathungen über den Entwurf eines revidirten Brand-Aßecuranz-Gesetzes.
Es wurde in heutiger Sitzung zur Berathung des von der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 26. v. M. vorgelegten Entwurfs eines revidirten Gesetzes über die Brandversicherungsanstalt geschritten, und nach Verlesung der gedachten Weisung, worin die Commißion den Entwurf als das Ergebniß ihrer während der achtzehnjährigen Dauer der Brandversicherungsanstalt angestellten Beobachtungen und gemachten Erfahrungen bezeichnet, und die wesentlichen Puncte, worin sich derselbe von dem ursprünglichen Gesetze unterscheidet, heraus gehoben werden, eröffnete sich die Discußion über die einzelnen Gesetzesartikel, in Folge deren die drey ersten Paragraphen des Entwurfes gutgeheißen wurden.
Wegen hingefloßener Zeit mußte die weitere Berathung einstweilen ausgesetzt werden. 
