Niederlaßungsbewilligung für Peter David von Bourg-Charente in Frankreich, und Wegweisung des Mechanikers Marcus Öhri von Rugell im Lichtensteinischen.
Es hat der Kleine Rath auf den Bericht des Oberamtes Wädenschweil vom 18. d. M. dem dafür eingekommenen Peter David, von Bourg-Charante, im Französichen Departement der Charante, welcher einen Vertragsmäßigen Imatriculationsschein der K. Französischen Gesandtschaft und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Wädenschweil vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre von heute an gerechnet, bewilligt. 
Hiervon wird dem Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Wädenschweil und des Bittstellers, unter Beylegung des Immatriculationsscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
Hingegen sind die mit dem nähmlichen Oberamtlichen Berichte eingekommenen Schriften des Mechanikers Markus Öhri von Ruggel im Fürstenthum Lichtenstein, in Ermanglung eines Bürgschaftsscheines, für die nachgesuchte Niederlaßung ungenügend gefunden worden, weßnahen das Oberamt unter Zurücksendung derselben beauftragt wird, den Öhri aus dem Kanton wegzuweisen.
