Niederlaßungsbewilligung für Wilhelm Loriseca von Wetzlar.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Zürich d. d. 15ten hujus eingelangten ehrerbietigen Bittschreibens des in der Gemeinde Enge seßhaften Perüquenmachers Wilhelm Loriseca von Wetzlar um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung, da derselbe einen von zwey hiesigen Bürgern unterzeichneten Bürgschaftsschein und die erforderliche Aufenthaltszusage des Gemeindrathes Enge vorlegte, erkennt, es solle dem Petenten wieder ein Aufenthalt auf vier Jahre de dato in der Gemeinde Enge bewilligt seyn. 
Von dieser Niederlaßungsbewilligung wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde  Enge und des Petenten Kenntniß gegeben, auch für erstere der bemeldte Bürgschaftsschein, für letztern hingegen eine besonderer Ausfertigung dieses Beschlußes beygefügt. 
Das Secretariat der L. Commißion des Innern hat auch diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
