Die Paternitätsklage der Ursula Stäheli verwittwete Rüegg von Wellnau, Pfarre Bauma, gegen Joseph Anton Eberli von Hügenschweil, wird der Regierung des L. Standes St. Gallen zur Beurtheilung überwiesen.
Das von dem L. Ehegerichte mit Zuschrift d. d. 30sten passati eingesandte Genißverhör mit Ursula Stäheli verwittwete Rüegg von Wellnau, Pfarre Bauma, laut  welchem dieselbe, unter näherer Personalbeschreibung, bey ihrer Paternitätsklage auf Joseph Anton Eberli von Hügenschweil, Kantons St. Gallen, beharret, wird der Regierung des L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) mit dem Ersuchen zugesandt, dieses Geschäft ihrem Ehegerichte zur Entscheidung überweisen und deßen Urtheil seiner Zeit wieder hieher communiciren zu wollen. 
