Die Regierung des Standes Thurgau zeigt an, daß sie eine Abordnung an den Großherzoglich-Badischen Hof sende, um Fruchtausfuhrbewilligung zu begehren.
Die Regierung des L. Standes Thurgau macht mit ihrer Zuschrift vom 1sten hujus die Anzeige, daß sie sich wegen der neusten Badischen Fruchtsperre nunmehr entschloßen habe, einen Abgeordneten in der Person des Herrn Landammann Morell nach Karlsruhe zu senden, um von der Großherzoglich-Badischen Regierung die Ausmittlung eines auszuführenden Fruchtquanti zu bewirken. Diese Anzeige ist ihr lediglich (lt. Mißiven) zu verdanken, und sie zugleich um spätere Mittheilung des Erfolges zu ersuchen.
