Markus Öhri von Ruggel im Lichtensteinischen, darf noch einen Monath lang in hiesigem Kanton bleiben, soll aber unterdeßen einen neuen Paß und Heimathschein beybringen.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. überweist das Oberamt Wädenschweil dem Kleinen Rathe ein nochmahliges Niederlaßungsgesuch des zu Langnau sich aufhaltenden Steinhauers Markus Öhri von Ruggel im Fürstenthum Lichtenstein, welches Gesuch nun vornehmlich durch einen, dem Oberamtlichen Schreiben beygelegten Bürgschaftsschein zweyer hablichen Männer aus den Gemeinden Thalweil und Rüschlikon unterstützt wird. Da sich aber bey näherer Einsicht der übrigen Schriften des Bittstellers ergeben, daß sein Paß und Heimathschein mit dem 26. May d. J. ausgelaufen sind, so kann in sein Gesuch um Ertheilung einer förmlichen Niederlaßungsbewilligung auch dießmahl nicht eingetreten, sondern ihm auf den eingelegten Bürgschaftsschein einzig eine Aufenthaltsfrist von  Einem Monath, von heute gerechnet, eingeräumt werden, innerhalb Bittsteller sich wird angelegen seyn laßen, einen neuen Paß und Heimathschein von Seite des Höchfürstlich-Lichtensteinischen Oberamtes zu Vadutz beyzubringen, widrigenfalls er ohne weitern Aufschub den Kanton zu verlaßen hätte.
Diesen Bescheid wird das Oberamt Wädenschweil dem Öhri, unter Zurückstellung seines ausgelaufenen Paßes und Heimathscheines eröffnen, den Bürgschaftsschein hingegen der Gemeinde Langnau zu ihrer Sicherstellung übermachen.
