Unterstützung der Soldaten der ehemaligen Stadt- und jezigen Polizeywache.
Nach Anhörung des unterm 2ten hujus von der unterm 30ten Junii eigens verordneten Commißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Unterstüzung der Soldaten der ehemaligen Stadt- und dermahligen Polizey-Wache, – wurde in Genehmigung des gutächtlichen Antrags und aus den, dem schriftlichen Referat vorangesezten Motiven, einmüthig beschloßen:
1o. Es solle die Mannschaft der gewesenen Stadt- und jezigen Polizey-Wache in zwey Klaßen abgetheilt werden.
2o. In die erste Klaße fallen diejenigen, welche über 20. Jahre treu und redlich gedient haben, und gegenwärtig weder von dem Staat noch von der hiesigen Stadt angestellt oder bedienstet sind.
3o. Jeder derselben bezieht eine Lebenslängliche Pension von dem Staat, welche ihme alle Quartal mit 20. Franken ausbezahlt wird.
4o. Sobald einer der Pensionierten von dem Staat oder der hiesigen Stadt, oder auf irgend eine andere,  mit Einkommen verbundene Weise angestellt wird, fällt seine Pension so lange weg, als seine Anstellung oder Bedienstung dauern wird.
5o. Dem Alt-Stadt-Wachtmeister Beyel von hier, wird in Rüksicht seiner lange geleisteten Dienste, – seines Militair-Grads als Wachtmeister, – und besonders des bevorstehenden Verlusts seiner in dieser Qualität beseßenen Wohnung, eine erhöhte lebenslängliche Pension von 120.Frk[en]. bewilliget.
6o. Im Fall der gegenwärtig von dem Staat oder der hießigen Stadt, oder sonst auf irgend eine, mit Einkommen verbundene Weise angestellte Theil der Mannschaft der ehemaligen Stadt- und nachherigen Polizey-Wache ihre Anstellungen oder Bedienstungen verliehren sollten, können auch sie unter die Zahl der Pensionierten aufgenohmen werden.
7o. In die zweyte Klaße fallen diejenigen, welche 10. Jahre lang treu und redlich gedienet haben.
8o. Jeder derselben hat ein Dongratuit von 3. Frk[en]. 2. Btz. für jedes Dienstjahr als Abscheid zu beziehen.
9o. Das Residuum des Invaliden-Fonds, wird, so weit solches hinlangt, zu dieser Ausgabe verwendet, und der allfählig erforderliche Zuschuß vom Staat geleistet werden.
10o. Die eigens verordnete Commißion wird die betreffenden Schuldtitel bey der Finanzcommißion beziehen, ihre Realisirung besorgen und die Bezah-  lung der in die zweyte Klaße fallenden Mannschaft übernehmen.
11o. Die Zahlungen an die erste Claße, oder die Pensionierten werden durch die Finanzcommißion besorgt, welche sich allemahl vorher von der Militar-Commißion [der die genaue Beobachtung der sich dießfalls von Zeit zu Zeit ergebenden Veränderungen obligt] einen genauen Etat der zu Pensionierenden wird geben laßen.
