Recepiße des L. Standes Luzern wegen des verrufenen Caspar Schoch ab dem Hörnli.
Das Recepiße des L. Standes Luzern vom 9ten dieß, auf die demselben sub 3ten dieß mitgetheilte Verrufung des Caspar Schoch ab dem Hörnli, Gemeinde Fischenthal, – enthält die Zusicherung der Bekanntmachung jenes Warnungsverrufs  auf den Fall, daß demselben die Personal-Beschreibung des Schoch werde mitgetheilt werden, worüber sich der gedachte Lob[liche] Stand auf sein Kreisschreiben vom 30sten passati bezieht. Diese Antwort wird der Justizcommißion zu dem über das ihr bereits überwiesene Kraisschreiben [sic!] abzufaßenden Rathschlag zugestellt.
