Der L. Stand Aargau dankt für die mitgetheilte Uebereinkunft zwischen den Königen von Frankreich und der Niederlande wegen Auslieferung der Ausreißer.
Die Antwort der Regierung des Lbl. Standes Aargau vom 11ten dieß enthält den Dank für die derselben, gleich den übrigen an der Militär-Capitulation mit dem Königreich der Niederlande Theil habenden Lbl. Ständen, am 22sten passati gegebene Mittheilung der Uebereinkunft zwischen J. Majestäten, den Königen von Frankreich und der Niederlande, und ist ad acta zu legen.
