Dem Herrn Eduard Geßner, Buchhändler in hier, wird angezeigt, daß die Fortsetzung des Volksblattes unter demder Eidgenoße nicht Statt finden könne.
Da der Buchhändler und Buchdrucker Herr Eduard Geßner allhier mit einem Memoriale d. d. 8ten hujus der Hohen Regierung die Beschwerde vorträgt, es seye ihm von MHHerrn Rathsherrn Hirzel, Präsidenten der Lbl. Censur-Commißion, die Publication eines Zeitblattes, das er unter dem Titel der Eidgenoße herausgeben wollen, mit dem Bedeuten, daß das Volksblatt, selbst unter verändertem Nahmen, in hier weder gedruckt noch fortgesetzt werden dürfe, verweigert worden, so haben UHHerren und Obern, nach genommener Kenntniß von der schriftlichen Anzeige, welche Herr Geßner dem HHerrn Censor von seinem Vorhaben machte, erkennt, daß Wohlderselbe dieses neue Zeitplatt, zufolge obbemeldter Erklärung des Herrn  Geßner, nicht anderst, als wie eine Fortsetzung des durch Rathsbeschluß vom 24sten passati unterdrückten Volksblattes betrachten können, und wird daher der ertheilte Bescheid nicht nur den Umständen gänzlich angemeßen befunden, sondern auch Hohen Ortes bestätiget.
Da übrigens der Bericht gefallen, daß Herr Eduard Geßner wegen Minorennität noch unter Vormundschaft stehe, so wird der gegenwärtige Beschluß den Herren Vormündern zu seinen Handen zugestellt, sowie auch damit bemerkt, daß die hohe Regierung von dem Herrn Geßner keine Zuschriften mehr anders als durch bemeldte Herren Vormünder anzunehmen im Fall seye.
