Vorörtliche Mittheilung wegen Entbindung der Frau Groß- und Erbprinzeßin von Heßen von einer Prinzeßin.
Von Sr. Königl. Hoheit, dem Großherzog von Heßen, hat der Eydsgenößische Vorort, laut eingekommenem Kreisschreiben des Geheimen Raths des Hohen Standes und Vororts Bern vom 30sten passati, und damit einbegleiteter abschriftlicher Beylage sub dato Darmstadt den 12ten August die freundschaftliche Anzeige erhalten, daß seine Frau Schwiegertochter, die Groß- und Erbprinzeßin von Heßen Hoheit am 8ten gl. M. von  einer Prinzeßin glücklich entbunden worden sey.
Diese Mittheilung, sowie die genommene Bemühung angemeßener beglückwünschender Erwiederung des gedachten Notificationsschreibens, ist dem hohen Vorort (laut Mißiven) zu verdanken.
