2 Französische Signficationen für die Frau Wittwe Schultheß und Herrn Juste Henry Buchet de la Borde, beyde in Zürich.
Die von der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz unter dem Datum Bern den 20sten Augusti eingesandten zwey Significationen:
1.Für Frau Wittwe Schultheß, und
2. für Herrn Juste Henry Buchet de la Borde in Zürich, –
werden zu Handen derselben und zu beförderlicher Einziehung und Einsendung ihrer schriftlichen, in Französischer Sprache abgefaßten Bescheinigung des Tags des Empfangs der Signification und Erklärung der Annahme oder Ablehnung derselben, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zugestellt, um dann diese Declarationen dem Französischen Herren Gesandten übermachen zu können.
