Anfrage des Herrn Bezirksstatthalter Steiner wegen Weiterlieferung Französischer Deserteurs.
Auf die von Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 26sten dieß eingekommene Anzeige der von demselben in drey verschiedenen Malen veranstalteten Weiterlieferungen mehrerer Französischer Deserteurs, zusammen 15. an der Zahl, welche von dem Großherzoglich-Baadenschen Bezirksamt Constanz über die Thurgauische Schweizer-Grenze mit Bayerischen oder Würtembergischen Päßen versehen, escortiert, und auf Befehl der Thurgauischen Cantons-Regierung mit einem Begleitschreiben derselben, dem Herrn Bezirksstatthalter zum weiteren Transport zugeführt worden waren; und auf die damit verbundene Anfrage, wie in Zukunft  dießfalls zu verfahren sey, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner die Anleitung gegeben, daß solche Deserteurs, welche auf den hießigen Grenzen oder im Inneren des Cantons von Landjägeren angehalten würden, nicht weiter zu transportieren, sondern dahin, woher sie gekommen, zurückzuführen, hingegen diejenigen Ausreißer, welche auf Befehl einer Eydsgenößischen Behörde eingebracht werden, weiter zu lieferen seien.
