L. Stand Luzern liefert den Jacob Joseph Hägli von Müßwangen aus.
Die Zuschrift des L. Standes Luzern vom 26sten Jenner, wormit derselbe nach hierseitigem Verlangen vom 15ten, den Jacob Joseph Hägli von Müßwangen ausgelieferet, und in Bezug auf deßen Vermögen die Anzeige beygefügt hat, daß der Hägli, laut der aufgenohmenen Inventur, nur wenige  unbedeutende Geräthschaften besitze, – bedarf keiner weiteren Verfügung, zumahlen durch hohe Präsidialverfügung bereits am 27sten hujus die Anherokonft des Hägli dem Obergericht angezeigt, die Auslieferungskosten dem begleitenden Landjäger refundiert, und der Empfang des Hägli nach Luzern bescheint worden, wie die Urkunden von jenem Dato ausweisen.
