Herr Statthalter Escher von Zürich resigniert die Kantons-Kriegskommißairstelle.
Der Kleine Rath erkennt mit dem Herrn Statthalter Escher die unvereinbarkeit der Stelle eines Statthalters des Stadtbezirks Zürich mit der Cantons-Kriegscommißair Stelle, und ertheilt deßwegen demselben, unter verdienter kräftigster Verdankung der in dieser leztern Eigenschaft, geleisteten vieljährigen eifrigen und geschikten Dienste, die Bewilligung der angesuchten Entlaßung von der Stelle eines Cantons-Kriegscommissairs, in der angenehmen Erwartung, daß der Herr Statthalter, nach seinem Anerbieten, in vorkommenden Fällen bereit seyn werde, der könftigen Verwaltung des Commißariats-Wesens, mit seinen gesammelten vielfachen Erfahrungen und Kenntnißen wo es selbige bedörfen möchte, gefällig behülflich zu seyn. Der Kleine Rath verbindet hiermit den Wunsch, daß die Verrichtungen des Herrn Statthalters, in diesem neuen wichtigen Geschäftskreise mit dem besten Segen begleitet seyn mögen.
Der Finanzcommißion wird  das Schreiben des Herrn Statthalter Eschers zum Behuf des, über eine zwekmäßige, den gegenwärtigen Umständen angemeßene Modificierung und Vereinfachung des Commißariatswesens abzufaßenden Gutachtens abschriftlich mitgetheilt.
