Gesetzliche Erneuerung der Gemeindräthe im Amtsbezirk Winterthur.
Es haben UHHerren und Obern einen Bericht des L. Oberamtes Winterthur d. d. 10ten hujus, betreffend die gesetzliche Erneuerung sämtlicher Gemeindräthe in dortigem Amtsbezirke angehört, und da sich aus demselben, so wie aus den beygelegten Verbalprozeßen über diese Verhandlungen ergeben, daß solche ganz in gehöriger Form und Ordnung vor sich gegangen seyen, keinen Anstand genommen, Ihre Hoheitliche Genehmigung dazu zu ertheilen, wovon dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer Vorsteherschaften Kenntniß gegeben wird.
