Beschwerde des zu Ligerz im Kanton Bern seßhaften Jacob Aeberli von Männedorf über den seinen Kindern von ihrem Großväterlichen Erbe gemachten Schuldenabzug.
Es hat der Kleine Rath das von dem Schneider Jacob Aeberli von Männedorf gegenwärtig seßhaft in Ligerz im Oberamte Nydau, Kantons Bern, sub 11ten Septembris h. a. eingereichte Klage-Memorial über die vormundschaftlichen Behörden seiner Gemeinde, weil selbige zugegeben, daß seinen Kindern ein Schuldenabzug von der Erbshinterlaßenschaft ihres mütterlichen Großvaters gemacht werde.
Nachdem sich aus einem von der Lbl. Commißion des Innern dießfalls erstatteten ausführlichen Berichte über die nähere Bewandnuß dieser Sache d. d. 29sten passati ergeben, daß die Ehefrau des Reclamanten, Margaretha, Tochter des zu Löwenberg bey Murten im Kanton Freyburg angesiedelten Müller Johannes Herdener von Wädenschweil, seiner Zeit für circa Frk[en]. 428. Schulden, welche  in dem Ehestand contrahirt worden, gutgesprochen, und auf die von ihrem Vater zu erwartende Erbschaft vertröstet, dann aber verstorben.
Wie ferner nachher auf erfolgten Tod ihres Vaters die den Aeberlischen Kindern zugefallene Erbschaft von Frk[en]. 3221. in Freyburg für die Bezahlung jener Schuld sequestrirt und von den hierseitigen respectiven Waisenämtern mit den dortseitigen Behörden dießfalls Unterhandlung gepflogen, nach hinreichender Erläuterung des rechtlichen Standes der Sache aber und des dießfälligen verbindlichen Inhaltes der Freyburgischen Gesetze nothwendig befunden, auch auf dießfällige Einfrage von der Lbl. Commißion des Innern selbst gutgeheißen worden, daß mittels Bezahlung und Zurücklaßung jenes Betrages, das übrige Erb für die Kinder bezogen und durch vormundschaftliche Verwaltung gesichert werden solle, erkennt, es seye in diesem Geschäfte von den hierseitigen Behörden ganz nach Erforderniß und gesetzlichen Vorschriften gehandelt worden, und also die Beschwerde des Jacob Aeberli ganz unbegründet. 
Hievon wird demselben durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben und die Anzeige gemacht, daß ihm auf allfällig neue Reclamationen in Betreff dieses schon so viel betriebenen Geschäftes kein weiterer Bescheid gegeben werden würde.
