Promotoriale zu Gunsten Herrn Joh. Georg Blum von Winterthur, wegen dem in Lindau bezahlten hohen Impost von Levantischer Baumwolle.
Dem vom 3ten hujus datierten, und unterm 6ten Septembris von dem Herrn Bezirks-  statthalter Steiner in Winterthur empfehlend visierten Bittschreiben des Handelshauses Joh. Georg Blum von Winterthur, entsprechend, – ist an die Königl. Bayerische General- Zoll- und Mauth-Direction in München, das in den heutigen Mißiven nachzulesende Promotoriale erlaßen, und dardurch wohlermeldte General-Direction ersucht worden, dem gedachten Handelshause den seiner Zeit bey dem Mauthamt Lindau mit 2406. fl. 27. Kr. bezahlten hohen Impost von 20. Ballen Levantischer Baumwolle, zu refundieren. Es ist nunmehro der Erfolg dieser Verwendung zu gewärtigen, inzwischen aber dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Handelshauses Joh. Georg Blum, von dem hierorts Verfügten Kenntniß zu geben.
