Warnung von dem Herren Landammann, wegen Begünstigung Badischer Deserteurs und entlaufener Recruten.
Da es sich aus einem unterm 20sten Decembris eingekommenen Schreiben Sr Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz ergiebt, daß zwar Hochderselbe die ihm in Rüksicht auf die Badenschen Ausreißer und entlaufenen Recruten von Seite des Großherzogs von Baden gemachten Anträge, nach der bekannten Abneigung der Eydsgenoßenschaft gegen alle dergleichen Auslieferungs-Verträge, bestimmt und gründlich abgelehnt habe; daß es aber sehr in den Ansichten Sr. Excellenz liege, daß es einerseits den freundnachbarlichen Verhältnißen angemeßen, und anderseits eine weise Polizey-Vorsicht seyn würde, nicht zu gestatten, daß dergleichen Leute, die ihren Aufenthalt durch keinen regelmäßigen Paß rechtfertigen können, in der Schweitz einen Zufluchtsort finden, und aus der Nachbarschaft ein sicheres Mittel ziehen, sich dem, ihrem Landesherren schuldigen Gehorsamm zu entziehen, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion, unter abschriftlicher Mittheilung dieses Schreibens Sr. Excellenz eingeladen, nach anwohnenden Einsichten dasjenige vorzukehren, was auf schiklichen Wegen zu Beförderung der dießfälligen Absichten Sr. Excellenz führen mag. 
Da inzwischen Se. Excellenz mit übermorndrigem Tag außert Function treten, – so bedarf dieses Schreiben (sowie auch das in vorhergehender Erkanntnuß berührte, den Französischen Dienst betreffende) keiner Beantwortung mehr.
