Bericht der Militar-Commißion, wegen Verstärkung der hießigen Garnison, und Einladung zu Verwendung, daß der hießige Canton nicht durch Escortierungen und Transporte besonders belästiget werde.
Da die hießige Garnison sehr oft in den Fall kommt, mehr oder minder starke Detaschements zu Escortierung von Munition, Geld- und anderen Transporten, abzugeben, deren Mannschaft dann bisweilen erst nach Verlauf von 8. bis 10. Tagen hierher zurückkehren kann, und der gewohnte Dienst dadurch außerordentlich leidet, und ohne zweckmäßige Abänderungen allzustrenge würde, – so traf die hießige Militar-Commißion, laut ihrem sorgfältigen Bericht vom 8ten dieß, die Anordnung, daß auf heute ein Subaltern-Officier mit der aus circa 50–60. Mann bestehenden, noch zu Hause befindlichen Mannschaft der leichten Infanterie-Compagnie des ersten Quartiers im 2ten Militar-Kreise, zu Verstärkung der Garnison hier einrücke. Diese Verfügung wurde um so viel nöthiger befunden, da, auch abgesehen von der höchst nothwendigen Erleichterung im Garnisonsdienst, diese einrückende Mannschaft nun Gelegenheit erhält, sich bis zum Anfang der nächstbevorstehenden Frühlingsmeße in so weit zu instruieren, daß sie gemeinschaftlich mit den übrigen Truppen, die Marktwache, die auf jeden Fall eine bedeutende Garnisonsvermehrung erheischt hätte, beziehen kann.
Diese, von der Militar-Commißion getroffene Anordnung wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen gänzlich bestätiget, dieselbe aber hiebey ersucht, durch ihre Correspondenz mit dem Eydsgenößischen Herrn Oberst-Quartiermeister auszuwürken zu trachten, daß solche Escortierungen und Transporte, wie die erwähnten, durch das in Eydsgenößischem Sold stehende Militair bewerkstelliget, und der hießige Canton dießfalls nicht besonders belästiget werde.
