Die Gemeinde Rickenbach beschwert sich über die in Folge des neuen Gesetzes eintretende Herabsetzung des dortigen Pfrundeinkommens.
Das vom 6ten Christmonath a. p. datirte Schreiben der Gemeinde Rikenbach, womit dieselbe über die in Folge des neuen Gesetzes in Betreff der Besoldung der Geistlichkeit eintretende Herabsetzung des Pfrundeinkommens von Rickenbach sich beschwert, und gegründet auf alte Stiftungsverhältniße, auf eine Modification der dießfälligen Bestimmungen Anspruch machen zu können glaubt, – wird der Finanz-Commißion mit dem  Auftrag überwiesen, dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, wie die Gemeinde im Sinne des neuen Gesetzes zu verbscheiden seye. 
