Niederlaßungsbewilligung für Michael Eberle von Überlingen.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 19ten passati, wird dem Michael Eberle von Überlingen, Proselyt, seiner Profeßion ein Hutmacher, welcher sich schon 28. Jahre in hießigem Canton aufhält, mit einer Bürgerin von St. Gallen verehelicht ist, von welcher er jedoch keine Kinder hat, und seit mehr als fünf Jahren zu Pfäffikon Haus und Güter angekauft hat, da derselbe sehr vortheilhafte Zeugniße guter Aufführung besizt, und es ihm wegen seiner Religionsveränderung unmöglich wäre, zu einem Heymathschein zu gelangen, die nachgesuchte Niederlaßungs-Bewilligung zu Pfäffikon auf Wohlverhalten hin und für unbestimmte Zeit durch gegenwärtige Erkanntnuß ertheilt, welche dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des dortigen Gemeindraths, und in einer  besonderen Ausfertigung (unter Zurüksendung der eingelegten Actenstücke) für den Petenten, auch abschriftlich dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt wird.
