Der K. Großbrittannische Gesandte sendet Pensionsscheine für Ludwig Haug und F. Sennwin, Pensionairs am Spithal zu Chelsea ein.
Der Königlich-Großbrittannische Gesandte bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, Herrn Strattford Canning, sendet mit Zuschrift vom 31sten October, acht Pensionsscheine für hiesige Angehörige, Pensionairs an dem Spithal zu Chelsea, Ludwig Haug, und (ohne Zweifel unrichtig geschrieben) F. Sennwin, mit der Anweisung ein, wie der Bezug des Geldbetrages zu veranstalten seye. Es ertheilen daher UHochgeachten HHerren und Obern der L. Militair-Commißion, unter Zustellung einer Copie dieses Schreibens und der Papiere in originali, den Auftrag, den benannten Pensionairs nachfragen zu laßen, und zum Bezug dieser Pensionsgelder an die Hand zu gehen. 
