Solothurn signalisiert den Johannes Zimmermann von Lutterkofen.
Das von dem L. Stand Solothurn unterm 3ten dieß eingesandte Signalement des von dem dortigen Appellationsgerichte unterm 28sten passati, wegen Theilnahme an einem blutigen Schlaghandel, auf vier Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verbannten Johannes Zimmermann von Lutterkofen, aus dem Buchenberg, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Veranstaltung überwiesen, damit dem Zimmermann während seines Bannißements kein Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Dem L. Stand Solothurn wird (laut Mißiven) geantwortet.
