Die hierseitigen Genoßen des linkseitigen Benkener-Linth-Canals werden in ihren Reclamationen gegen die Unterhaltsverpflichtungen abgewiesen, und die Lbl. Stände Schwytz und St. Gallen eingeladen, mit den ihrigen ein gleiches zu thun.
Mit einer Weisung d. d. 13. hujus hinterbrachte die Lbl. Linthschiffahrts-Commißion der hohen Regierung ihr Gutachten, in Betreff des von Ausschüßen der Genoßsame des linkseitigen Benk-  ner-Linth-Canals ausgestellten, und von dem hierseitigen Angehörigen Felix Keller am Sonnenberg bey Hombrechtikon, als Streue-Riedtbesitzer an der Linth, eingereichten Vorstellungsschreibens gegen die Uebernahme der ihnen durch den Tagsatzungsbeschluß vom 16ten July 1812. überbundenen Unterhaltsverpflichtungen. Sie legte darin die Gehaltlosigkeit der von den Reclamanten vorgebrachten Weigerungsgründe zu Tage, indem nicht nur die Behauptung einer Unkenntniß jenes Tagsatzungsbeschlußes, deßen Bekanntmachung den respect. Regierungen übertragen worden, unstatthaft, sondern auch ihre Klagen darum unbescheiden und ungegründet seyen, weil von Seite der Schiffahrt verhältnißmäßig sehr große Opfer gebracht werden, und dieselbe ihren Verpflichtungen auch ferner in vollem Maaße Genügen leisten werde, in keinem Fall aber weder im Stande noch schuldig seye, die Beschwerde des ganzen Unternehmens zu tragen, zumal solches hauptsächlich auf dem ebenso billigen als gerechten, von der hohen Bundesbehörde feyerlich sanctionirten und allgemein bekannten Grundsatze beruhe, daß alles geschützte Land zur Unterhaltung verpflichtet seyn solle. 
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichtes haben UHHerren und Obern  erkennt, dem Felix Keller für sich und zu Handen der übrigen dießfalls reclamirenden hierseitigen Angehörigen, welche Riedter in der quästionirlichen Genoßsame besitzen, durch das Lbl. Oberamt Meilen zu verdeuten, daß der Tagsatzungsbeschluß vom 6. July 1812. ganz folgerecht mit demjenigen von 1805, sowie mit allen in der Zwischenzeit erlaßenen, gefaßt worden sey, und sich nicht nur für alles das, was unmittelbar exeqnirt [exequirt] werden könnte, sondern auch für dasjenige, was bloß eventuell bestimmt wurde, und der Zukunft vorbehalten bleiben mußte, in voller Kraft befinde, und durch alle spätern Tagsatzungsbeschlüße, nahmentlich durch den im vorigen Jahr, in Bezug auf die Uebergabe der Lintharbeiten einmüthig gefaßten, unbedingt bestätigt und bekräftigt seye, und daß sie sich also dieser Uebergabe ohne weiteres zu fügen haben.
Da nun auch bekanntlich von den Reclamanten gleiche Memoriale an die Stände Schwytz und Glarus eingereicht worden, so wurde, nach dem Antrage der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion, beschloßen, den Regierungen derselben die hierseitige Ansicht in obigem Sinne laut Mißiven mitzutheilen, unter der Äußerung, man zweifle nicht, sie werden in vollkomme-  ner Uebereinstimmung mit ihrem bisherigen Benehmen, dieses wichtige Geschäft aus dem nähmlichen Gesichtspuncte ansehen, und ihre Angehörigen zu Erfüllung ihrer dießfälligen Verpflichtungen anzuhalten entschloßen seyn. 
