Dem Herrn Kantonsrath Vögeli in Eggbühl und Matthias Nüscheler im Sonnenberg wird bewilligt, bey Ober-Engstringen eine Fähre über die Limmath anzulegen.
Es hat der Kleine Rath, auf das Ansuchen der an den beyden Ufern der Limmath liegenden Gemeinden, und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 15. d. M. verfaßten Antrags, den Herrn Kantonsrath Johannes Vögeli im obern Eggbühl bey Ober-Engstringen und Matthias Nüscheler im Sonnenberg bey Unter-Engstringen, die Errichtung einer Fähre über die Limmath bey Ober-Engstringen unter folgenden nähern Bestimmungen bewilligt:
1.) Diese Fähre soll ausschließlich zur Beförderung des innern Verkehrs dienen, und darf daher nicht zum Uebersetzen von Kaufmannswaaren benutzt werden. 
2.) Soll an der in dem vorgelegten Plane mit Litt. F. bezeichneten Uferstelle ein starker Balken von Eichenholz in schiefer Lage so gegen den Fluß gestellt und befestiget werden, daß der obere Endpunct desselben, an welchen das Lenktau angehängt wird, 22. Fuß höher als das Ufer zu liegen kommt, und 20. Fuß von dem Ufer in den Fluß hinausreicht.
3.) Sollen die Pfähle, welche zu Befestigung und Unterstützung dieses Balkens erforderlich sind, nicht weiter als sechs Fuß vom Ufer in das Limmathbett hinausgesetzt werden dürfen.
4.) Soll das untere Ende des Lenktaus in zwanzig Fuß Höhe über dem obern Rand des Wagenschiffes befestiget und dieses Tau immerfort möglichst angespannt werden.
5.) Soll die vorspringende Uferstelle C. D. bey dem Landungsplatze auf der Seite von Ober-Engstringen um das in dem Plan angegebene Maaß und bis in die Tiefe des Flußbettes abgegraben und das somit angegriffene Ufer mit Holz oder Steinen wohl bekleidet werden.
6.) Wird für den bleibenden Stand des Fahrschiffes das linkseitige Limmathufer angewiesen, und es soll daher die Fähre an dieses bezeichnete Ufer angelegt werden, so bald die-  selbe nicht im Gang erhalten wird.
7.) Soll ein beständiger Fährmann bey der Fähre angestellt, demselben am linkseitigen Limmathufer ein Obdach gebaut, und hierin auch Raum für einen allfällig ebendaselbst  zu stationirenden Landjäger vorbehalten werden.
8.) Wenn zum Behuf des Ein- oder Ausladens, das Wagenschiff einige Zeit an dem rechtseitigen Limmathufer angelegt bleiben müßte, und während dieser Zeit gewohnte Limmathschiffe Strom aufwärts gereckt werden sollten, so soll dannzumal mit der Fähre beförderlich ausgewichen und dieselbe auf die für den Durchpaß der Schiffe erforderliche Weite vom Ufer entfernt werden, in der fernern Meinung jedoch, daß dannzumal die Befestigung der Fähre nicht durch eingerammte bleibende Pfähle, sondern mittelst einer in hinreichender Höhe am Ufer befestigten und an die Fähre hinausreichenden Kette bewerkstelligt werde.
9.) Soll beym Gebrauch dieser Fähre auf die gewohnte Schiffahrt Strom abwärts alle mögliche Rücksicht genommen, und ganz besondere Vorsicht dannzumal beobachtet werden, wenn das Fährschiff zur Nachtzeit oder bey starkem Nebel in Gang gesetzt würde. 
10.) Sollen die Schiffe und übrigen Zurüstungen der Fähre jederzeit wohl unterhalten werden.
11.) Behält sich die Regierung vor, wenn beym Gebrauch dieses Fahrschiffes sich allfällig nachtheilige Verhältniße ergeben sollten, welche gegenwärtig nicht vorzusehen sind, diejenigen Bedingungen beyzufügen, welche erforderlich erachtet werden sollten.
12.) Die Bewilligung zu Errichtung dieser Limmathfähre ist nur auf Zusehen hin und in der Meinung ertheilt, daß die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion der Regierung späterhin ihren Bericht über die beym Gebrauch derselben gemachten Erfahrungen hinterbringen solle.
13.) Wird diese Fähre als eine für den allgemeinen Nutzen bestimme Anstalt betrachtet, und soll daher ohne Erlaubniß der Regierung weder durch Verkauf noch lehensweise veräußert werden.
14.) Als Ersatz für die, zumal mit der ersten Anlegung und der Unterhaltung der Fähre verbundenen Kosten, ist den Herren Unternehmern die Erhebung eines Fährgeldes bewilligt; der dießfällige Tarif soll aber von der Lbl. Finanz-Commißion festgesetzt und dem Kleinen Rathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
15.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Strei-  tigkeiten (unter Beylegung der beyden eingereichten Plane) zu eigener Kenntniß und zu Handen der Herren Unternehmer, so wie der betheiligten Gemeinden und der hiesigen Schiffmeister, ferner der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion mitgetheilt.
