Der Staatsrath mittheilt die Signalements der aus Frankreich wegen Verschwörung entflohenen Felix Pinet und Joseph Rey von Paris.
Zwey von dem L. Staatsrathe mitgetheilte, durch Circulare d. d. 29sten passati an sämtliche Stände gelangte Signalements, der wegen Theilnahme an der Verschwörung vom 19ten August v. J. entflohenen Advocaten Felix Pinet und Joseph Rey von Paris, welche der K. Französische Gesandte nachträglich zu der frühern Verhaftsausschreibung eingesandt hat, werden der Lobl. Kantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt.
