Unterstüzungsbegehren der Bewohner eines eingestürzten Hauses auf der Balderen.
Die unterm 8ten Junii eingekommene umständliche Zuschrift des Herren Pfarrer und Alltcammerer Tobler in Stallikon, worinn er, im Namen des dortigen Stillstands, die Bewohner eines im Aprill a. c. zum Theil eingestürzten Hauses auf der Balderen, nämmlich: die Haushaltungen des Hs: Jacob Lier, der Regula Schoch, und des Hs: Rudolf Weber, zu etwelcher Unterstüzung empfiehlt, – wird der Commißion des Innern zu Handen ihrer, mit dem Steuer- und Unterstüzungs-Wesen speciell beauftragten Section, zu gutfindender Disposition, und allfählig etwelcher Tröstung der Empfohlenen, in Originalii zugstellt.
