Beschluß wegen Belohnung der Grändel-Aufseher.
Auf angehörte, sub 16ten Junii hinterbrachte gutächtliche Weisung der Finanz-Commißion, betreffend die Belohnung der Grändel-Aufseher, – wird beschloßen:
1o. Dem Wächter auf dem Oberen Grändel, gegenwärtig Jacob Thummeisen, wird in Betrachtung, daß  dieser Grändel einen Theil der Fortification ausmache, und der Wächter theils von der Landesregierung gewählt werde, theils unter den Befehlen des Plazcommandanten stehe, – von Staats wegen eine ihm durch Disposition der Finanzcommißion abzureichende jährliche Besoldung von 4. Mütt Kernen, 4. Eimer Wein und 30 lb.Geld geordnet.
2o. Dem Grändelbewahrer für die Limmath- und Sihl-Grendel, gegenwärtig Heinrich Pfenninger, wird aus gleichen Betrachtungen und auf gleiche Weise eine jährliche Belohnung vom 2. Mütt Kernen, 2. Eimer Wein, und 20 lb. Geld geordnet, bey welchen Bestimmungen übrigens die Meynung waltet, daß sowohl der Thummeisen, als der Pfenninger, die bisher aufgehabten, vom Stadtrath ihnen aufgetragenen, und mit ihrem Grändelbewahrer-Dienst analogen Verrichtung weiterhin beybehalten mögen.
3o. Diese Besoldungen fließen zum ersten Mahl pro Ao 1804, und wird in die, auf die Revolutionsjahre sich beziehenden Reclamationen von Rükständen nicht eingetretten, zumahlen sich selbige als Anforderungen an die Helvetische Regierung qualificieren.
4o. Da die Besorgung der beyden Grändel in der neuen Haab und bey der außeren Bekerey, die einzig zum Auslaaden des Obrigkeitlichen Holzes geöffnet werden, in unzertrennlicher Verbindung mit den Pflichten des Holzcommißairs stehet, – so ist derselbe hiefür nicht besonders zu salarieren.
