Beschluß über verschiedene von dem Hochw. Kirchenrathe hinterbrachte Anträge über Vervollständigung und Execution von Gesetzen.
Da der Hochwürdige Kirchenrath theils mit einer Zuschrift vom 4ten Februar d. J., theils mit dem Synodalberichte vom 27sten September letzthin, der hohen Regierung mehrere Anträge und Bemerkungen in Bezug auf allfällige Vervollständigung und genauere Execution von gesetzlichen Bestimmungen und Verordnungen zur Prüfung und Würdigung vorgelegt, so hat der Kleine Rath, nach Anhörung von zwey Gutachen, welche die Lbl. Commißion des Innern, in Folge dießfälliger Vorberathung hinterbracht, alle Puncte selbst sorgfältig erwogen, und sodann in Bezug auf jeden einzelnen derselben erkennt und verfügt, was hiernächst zu entnehmen ist:
1ste Frage: Ob nicht das Gesetz über den frühzeitigen Beyschlaf zu gelinde und unbestimmt spreche?
In Betreff dieser Frage war das  Resultat der Berathung ganz ebendasselbe, zu welcher die nähmliche Untersuchung den Kleinen Rath den 23sten August v. J. führte, und das dem Hochw. Kirchenrathe zu jener Zeit in Antwort auf seine damaligen Bemerkungen ausführlich mitgetheilt wurde, im wesentlichen dahin gehend, daß eine Verschärfung des Gesetzes in mancherley Rücksichten nicht ausführbar und daher rathsam scheine, bey den §§. 35. und 192. des Matrimonial-Codex zu verbleiben, welche hinlänglich bestimmen, wasfür Maaßregeln von den E. Seelsorgern und Stillständern in Fällen frühzeitigen Beyschlafs und zu besorgender Aergerniß ergriffen werden sollen.
2te Frage: Ob nicht in Ehebruchs- und Paternitätsfällen für solche, welche die Ehegerichtliche Buße nicht bezahlen können, eine Abbüßung mit strengerm Verhaft, öffentlicher Arbeit im Heimathsorte, oder körperlicher Züchtigung zu substituiren seyn möchte?
Ueber diesen Gegenstand berichtet die Lbl. Commißion des Innern, sie habe von dem Lbl. Ehegerichte über die Bezugsart der Bußen folgende Auskunft erhalten:
Zufolg einer von dieser Behörde aufgestellten Verordnung, werden die dem Staat zufallenden Bußen durch die Ehegerichtskanzley unter Anwendung des Rechtstriebes eingezogen, und  die Schuldigen im Nichtbezahlungsfall auf den 1sten Ruf in Verhaft gesetzt, bis sie dasjenige, was an Staat und Gemeinde zu entrichten sey, abverdient haben. Sonst werde den Gemeindsvorsteherschaften überlaßen, den der Gemeinde zufallenden Bußenantheil zu beziehen und zwar in der Ueberzeugung, daß sie solche Debitoren näher kennend, weit eher im Fall seyen, dieselben nach Umständen zu behandeln und succeßive das zu erhalten, was oft bloß durch Anwendung des strengen Rechtes für die gesammte Buße nicht erhältlich wäre.
Uebrigens steht den Gemeindsbehörden auch der Gebrauch des Rechtstriebes offen und hänge die Execution nur von ihnen ab, da sie jedesmal ungesäumte Mittheilung der ehegerichtlichen Sprüche erhalten. Auch seyen noch keine dießfälligen Klagen an das Ehegericht eingelangt, ansonst dasselbe seine Aßistenz nicht versagt haben würde.
Nach Anhörung dieses noch mit mehrerm verbundenen Berichtes, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß diese Einrichtung an sich zweckmäßig seye, und besonders eine öftere Commutation der Bußen in Verhaftsstrafen darum nicht Statt finden könne, weil es unmöglich würde, die vielen zu der dürftigsten  Claße gehörenden Fehlbaren solcher Art, welche gestraft werden müßen, in den ohnehin zu beschränkten Verhafts- und Zuchtanstalten unterzubringen, so wenig als auch thunlich wäre, solche Bußen durch Gemeindwerke abverdienen zu laßen, da bey den gewohnten Gemeindsarbeiten die andern Gemeindsbürger dergleichen Sträflinge nicht neben sich dulden würden, und es hingegen leicht zu erachtende Schwierigkeiten hätte, dieselben einzeln und unter besonders geordneter Aufsicht arbeiten zu laßen.
Es wurde daher gefunden, daß die gesetzlichen Vorschriften über diesen Punct genügend seyen, wenn gehörige Execution eintrete; um aber solche zu sichern, verordnet die hohe Behörde und beauftragt das Lbl. Ehegericht, von allen Stillständen, welche laut ergangenen Urtheilen Bußen zu beziehen haben, dießfalls jährlich Bericht einzuziehen und darauf einzuwirken, daß keine Restanzen hängen bleiben, zu welchem Ende dann das Lbl. Ehegericht, wo es nöthig ist, die Anwendung gesetzlicher Zwangsmittel gegen säumende Zahler verhängen wird.
3te Frage: Ob es nicht zweckmäßig wäre, solche Personen, welche wegen venerischen Krankheiten in das Krankenhaus am Oetenbach gebracht werden müßen, bey ihrer Entlaßung dem Lbl. Ehegerichte zur Untersuchung und Bestrafung zu überweisen?
Eine solche Verfügung kann von der Regierung nicht gutbefunden werden, indem manche mit dieser Krankheit behaftete Personen dadurch bestimmt werden müßten, ihren Zustand möglichst zu verheimlichen, und also der Zweck jener Anstalt, welcher hauptsächlich dahin geht, der Ansteckung entgegen zu arbeiten, durch Strafansetzung vernichtet würde.
4te Frage: Ob nicht bey Ausstellung von Heimathscheinen an Personen, über welche der Warnungsverruf verhängt worden, der Verruf in jenen Attestaten bemerkt seyn sollte?
Diesen, von einem Decanate gemachten Antrag, hat die Regierung zu der Bestimmung der Heimathscheine, welche Bürgerrechts-Attestate nicht aber Sittenzeugniße seyn sollen, unpaßend finden müßen, und da der Hochw. Kirchenrath von gleicher Ansicht ausgehend, selbst davon abstrahirt, hingegen gewünscht hat, daß den sämtlichen Oberämtern zu Handen der Gemeindräthe und Stillstände der Rathsbeschluß vom 13ten Februar 1812, betreffend die den Pfarrämtern zu gebende Kenntniß von allen Ansäßen und derselben persönliche Stellung vor dem Ortspfarrer, wieder ins Gedächtniß zurückgerufen werden möchte, so haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, zu verfügen, daß eine solche Erinnnerung an bemeldte Behörden erlaßen werde.  
5te Frage: Ob nicht eine gleichförmige Behandlungsart für Einsammlung und Austheilung der Steuern bey sich ereignenden Unglücksfällen nebst nothwendiger Bestimmung und Begränzung des Collectirens anzuordnen sein möchte?
Da bereits angemeßene policeyliche Bestimmungen in Betreff des Collecten-Sammelns bestehen, und bey Ausschreibungen allgemeiner oder beschränkter Steuern jedesmal die angemeßenen Verfügungen von Behörden getroffen werden, so scheint für das Wesentliche gesorgt, und dürfte sich diese Bemerkung wohl nur noch auf die Einladungen beziehen, welche die öffentlichen Blätter, zwar großentheils von Pfarrämtern herrührend, enthalten.
Allein die hohe Behörde glaubt, daß bey der Oeffentlichkeit der Sache, und der Freyheit, welche doch dabey dem wohlthätigen Publicum gelaßen wird, einstweilen nicht hinreichende Motive vohanden seyen, dießfalls einzugreiffen.
6te Frage: Ob es nicht rathsamer wäre, anstatt schriftlicher Vermögensausweisung kantonsfremder Bräute die Deposition einer erhöheten Summe in Baarschaft zu verordnen?
Die Regierung könnte auch in einer solchen abgeänderten Maaßregel keine hinlängliche Garantie gegen Täuschung finden, indem doch für dergleichen Deposita ein Zeitraum zur Wiederaushingabe bestimmt, und also  auch fremdes Eigenthum zur Hinterlage benutzt werden könnte; wobey übrigens nicht zu verkennen ist, daß die Sicherheit vor Belästigung durch solche fremde Weibspersonen mehr auf der Persönlichkeit, als einem geringen Vermögensausweise beruht.
Die 7te Bemerkung über die Wünschbarkeit einer Verbeßerung des Gehaltes mancher Landschulmeister, wird zwar in ihrem Werthe erkennt, wenn jedoch theils die Anstrengung der meisten Gemeinden für ihre Schuldbedürfniße, theils dasjenige, was der Staat in diesem und andern Fächern zu leisten hat, und noch als künftiges Bedürfniß vorsieht, in Betrachtung gezogen wird, – so kann einstweilen nicht an eine umfaßende Maaßregel in solcher Beziehung gedacht werden; hingegen wird dieser Gegenstand dem Lbl. Erziehungsrathe zu angemeßener Berücksichtigung in einzelnen Fällen besonderer Nothwendigkeit überwiesen.
Gegenwärtiges zusammengefaßtes Protokoll über die ausführliche Berathung, in welche die Regierung in Bezug auf die ihr von dem Hochw. Kirchenrathe überwiesenen Bemerkungen und Anträge eingetreten, wird dieser Stelle als Rückantwort und Beweis des Intereße, welches die hohe Behörde solchen Gegenständen stets widmet, mitgehteilt, so wie auch aus-  zugsweise denjenigen Behörden bekannt gemacht, welche dadurch besondere Aufträge erhalten haben.
