Beendigung der Instructionsberathung und Weisung an den Großen Rath.
Die Instruction wurde fortgesetzt, und betraf folgende Gegenstände:
1.) Revision der Eydsgenößischen Tagsatzungsbeschlüße.
Unter den Convertiten sind Convertiten oder Proselyten beyder Confeßionen zu verstehen.
In Ansehung der Ertheilung der Päße,  ist nach den angehörten Bemerkungen, der Wunsch zu äußern, daß alle L. Stände, welche dem Concordat beygetreten sind, oder noch beytreten werden, daßelbe genau befolgen.
2.) Linthunternehmen.
3.) Rhein-Correction im Sarganserland beym Einfall in die Landquart.
