Erneuerung der Standeswaibel in ihren Stellen.
Da durch bestehende Verordnung die Standeswaibel einer Erneuerung zu sechs Jahren um unterworfen sind, und der periodische Termin hiezu wieder eingetreten ist, so hat der Kleine Rath, auf angehörtes Zeugniß, welches die beyden Hohen Standeshäupter mündlich, die Lbl. Commißion des Innern, die Lbl. Militär-Commißion, das Lbl. Sanitäts-Collegium und der Erste Staatsschreiber hingegen schriftlich über diese ihnen zugegebenen Bediensteten, in Äußerung gänzlicher Zufriedenheit mit den Verrichtungen derselben ablegten, solche sämtlich wieder auf sechs Jahre in ihren Bedienungsstellen bestätigt, als nähmlich den:
Leonhard Michel und Jacob Freudweiler, Waibel der beyden Hochgeachten Herren Burgermeister und der Justiz-Commißion.
Johannes Fenner, Waibel der Commißion des Innern.
Joh. Jacob Herrliberger, Waibel der Militär-Commißion.
Joh. Conrad Waser, Waibel des Sanitäts-Collegii, und 
Caspar Ryffel, Waibel der Staatskanzley.
Hierüber wird den beyden Hohen Standeshäuptern und den wohlermeldten Commißionen ein Protokolls-Extract zugestellt.
In dieser Erneuerung war der gegenwärtige Waibel der Finanz-Commißion, Salomon Spörri nicht begriffen, da er neu gewählt, seinen Posten erst mit Anfang des laufenden Monaths angetreten.
