Dem Lbl. Ehegericht wird angezeigt, daß die Verehelichung des Gottlieb Heinrich Krone von Crefeld im Königreich Preußen, mit Mariana Steiger von Meilen, nicht bewilligt werden könne.
Da das Lbl. Ehegericht der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Schreiben d. d. 2ten hujus, unter dem Ersuchen um dießfällig angemeßene Hohe Verfügung, den Bericht erstattet, daß sich der zu Meilen aufhaltende, mit der dortigen Gemeindsbürgerin Mariana Steiger verlobte Seidenweber Gottlieb Heinrich Krone von Crefeld im Königreich Preußen, bemüht habe, die zu seiner Verehelichung hierseits gesetzlich erforderte Bürgerrechtsanerkennungs-Acte für  seine Braut und deren allfällige Descendenz beyzubringen, allein solche nicht erhalten können, indem zufolge eingegangener Berichte keinerley solche Acten und Heimathscheine mehr in der Preußischen Monarchie ausgestellt werden, so haben UHHerren und Obern in dießfälliger Berathung erkennt, daß unter diesen Umständen die Verehelichung bemeldter Personen hierorts nicht bewilligt werden könne, zumal es nicht gedenkbar sey, von den nun einmal durch die Preußische Gesetzgebung aufgestellten Grundsätzen Ausnahmen zu machen.
Hievon wird nun dem Lbl. Ehegerichte, unter Rücksendung der Acten, auf seine dießfällige Einfrage Kenntniß gegeben, zugleich aber auch die Lbl. Commißion des Innern beauftragt, theils über die Verhältniße, unter welchen sich der Krone in hiesigem Kanton aufhalte, Erkundigungen einzuziehen, theils in Berathung zu nehmen, ob nicht die Umstände etwas wieder eine öffentliche Warnung erheischen, damit sich hiesige Weibspersonen vor Verbindungen mit solchen Fremden hüten, von deren Staaten die nöthigen Requisite zur Verehelichung so schwer zu erhalten sind.
