Der Schweizerische Geschäftsträger zu Wien sendet eine in Ungarn gesammelte Collecte für die katholische Kirche in Zürich ein.
Der Schweizerische Geschäftsträger zu Wien, Herr von Effinger von Wildegg, berichtet mit Schreiben d. d. 9. hujus, daß er durch Note Sr. Excellenz, des Fürsten Staatskanzler, vom 5ten, aufgefordert worden, die im Königreich Ungarn für die katholische Kirche in Zürich aufgenommene, und an die K. K. vereinte Hofkanzley gelangte Collecte von fl. 250. C. M. und fl. 1676. 30. Xr. in Einlösungsscheinen, an ihre Bestimmung abgehen zu laßen, womit ihm diese Summe gegen vorläufige Quittung verabfolgt worden. Der Herr Geschäftsträger erbitte sich daher eine Weisung, durch welches Wechselhaus oder auf welche Art er diese Gelder nach Zürich senden solle, und müße bemerken, daß in jener Note das Ansuchen an ihn gestellt sey, den gehörigen Empfangschein, sowie die Empfangscheine für die frühern Beträge, der K. K. Staatskanzley zukommen zu laßen. 
Dieses Schreiben wird der Lbl. Commißion des Innern zu Handen ihrer kirchlichen Section mit dem Ersuchen zugestellt, daß sie nach genommener Kenntniß dieser Verhältniße und nach Maßgabe deßen, was solcher Steuern halben früher geschehen, für Ausstellung der Be-  scheinigungen in angemeßener Form sorgen, und solche mit dem Erforderlichen an den Herrn Geschäftsträger begleiten möchte.   
