Bestätigungsurkunde für ein Weinschenkenrecht der Gugolzischen Erben in Horgen.
In Genehmigung des unterm 18ten Junii von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und  Gutachtens, betreffend das ihr unterm 3ten Junii überwiesene Wirthschaftsgesuch der hinterlaßenen Familie des sel. Herrn Oberrichters Gugolz von Horgen, – hat der Kleine Rath das Begehren eines Speisewirthschafts-Patents unzuläßig gefunden, hingegen den Gugolzischen Erben unbedenklich eine in gewohnter Form auszufertigende Bestätigungsurkunde für ein Weinschenkenrecht zuerkennt. 
Von diesem Beschluß wird Herr Unterstatthalter Hotz in Oberrieden den Gugolzischen Erben, unter Behändigung der Bestätigungsurkunde und Zurückstellung des Instruments vom 18ten Merz 1564, Kenntniß geben. Auch ist die gegenwärtige Erkanntnuß der Finanzcommißion sowohl, als der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zuzustellen.
