Fortsetzung der Correspondenz mit der Regierung von Basel über die Anstände wegen Beerbung der allda verstorbenen Margaretha Höhneisen von Alten im Bezirk Andelfingen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 11ten hujus, erkennt, nochmals an die Regierung von Basel in Bezug auf die Beerbung der Margaretha Höneisen von Alten zu schreiben, und mit Beyseitesetzung der Frage über ein Concordat wegen Erbssachen, (welche man zu Basel geflißen aufgenommen hatte, um desto leichter über den Specialfall hinweggehen zu können) bloß auf diesen zurückzukommen und vorzustellen, daß die Höhneisen Bürgerin im hiesigen Kanton und in der Gemeinde Alten bis zu ihrem Tode geblieben, daß sie dieses Bürgerrecht geflißen unterhalten, so wie einen Heymathschein bezogen, und daß sie also nur nach hiesigen Gesetzen testiren dürfen, hingegen zu Basel, wo sie sich als Ansäßin aufgehalten, wohl den Policeygesetzen, nicht aber dem Erbrechte unterworfen gewesen, zumal es gegen alle Grundsätze des Rechts und der Billigkeit stritte, für Armenunterstützung das eine Gesetz anzu-  sprechen und die Verwandten im Verarmungsfall zur Unterhaltungsverpflichtung anzuhalten, bey Erbfällen hingegen das andere Gesetz zu benutzen und die Verwandten von dem Erbe auszuschließen. Man ersuche daher die Regierung von Basel den dortigen Ansprecher in den rechten Gesichtspunct zu stellen, und würde übrigens hierseits zu einer freundschaftlichen Ausgleichung Hand bieten, wenn die jenseitigen Vorschläge mit den Bestimmungen der hiesigen Gesetze verträglicher wären. Da der hiesige Stand immer in Erbssachen nach den Grundsätzen, welche er auf diesen Fall anwenden wolle, gegen Miteydsgenoßen gehandelt, so dürfe er auch das Reciprocum erwarten; ersuche indeßen schließlich die Regierung von Basel, auf jeden Fall dafür zu sorgen, daß die befragliche Erbschaft bis Austrag der Sache unberührt und in sicherm Verwahr bleibe. 
