Local für die deutsche Schule des Herren Präceptor Wieser.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 14ten v. M. hinterbrachten Bericht, daß  es ihr, aller bisher angewandten Bemühungen ungeachtet, nicht habe gelingen wollen, für die deutsche Schule des Herren Präceptor Wieser, deren bisheriges Local, laut Regierungsbeschluß vom 22sten Decembris a. p. der neu zu errichtenden Parallel-Claße der Bürgerschule abgetretten werden soll, einen schicklichen Platz ausfündig zu machen, – wurde für nöthig erachtet, die Finanzcommißion zu beauftragen, ihre dießfälligen Nachforschungen fortzusetzen, und zu trachten, die nöthige Localitäts-Einrichtung wo immer möglich in den vorhandenen Schulgebäuden selbst anzubringen, unerhältlichen Falls aber dazu ein schicklich gelegenes Local lehensweise in Empfang zu nehmen, und daßelbe zu dem beabsichtigten Zweck einrichten zu laßen, zumahlen die Regierung um so mehr Bedenken tragen würde, andere, weit aussehendere, mit großen Kosten begleitete Baueinrichtungen zu treffen, als Kraft des unterm 22sten Decembris Hochobrigkeitlich genehmigten Plans der neuen Einrichtung der Bürgerschule, die neue Parallel-Claße nur so lange, als die Schülerzahl die Normalzahl übersteigen wird, fortdauern soll.
Sollte während den nächsten  drey Monaten die benöthigte Localität nicht ausfündig gemacht werden können, so wird die Finanzcommißion der Regierung wieder ihren Bericht darüber hinterbringen.
Von dieser getroffenen Verfügung ist auch dem Lob[lichen] Erziehungsrath Kenntniß zu geben.
