Wahl eines Pfarrers nach Niederweningen.
Aus dem unter gestrigem Dato hinterbrachten gesezlichen Vierervorschlag des Kirchenraths, – ist die durch se[liges] Absterben des Herren Pfarrer und Decani Hofmeister erledigt gewordene Pfarrpfründe Niederweningen, mit 15. Stimmen dem:
Herrn Martin Pestalutz, Pfarrer zu Wytikon, –
übertragen worden; als worvon sowohl demselben, als Sr. Hochwürden Herren Antistes Heß, zu Handen des Kirchenraths, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensperg, zum Behuf nöthiger  Einleitung für die Installation, durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
