Die K. Rußische Gesandtschaft ersucht für Verabfolgung des Leibdingszinses an die Frau Wittwe Meister zu Kostroma.
Unter Anschluß von zwey Certificaten, durch welche bezeugt wird, daß sich die zu Kostroma in Rußland aufhaltende Wittwe des sel. Herrn Stabschirurgus Meister von hier in den Jahren 1828. und 1829. am Leben befunden, stellt der Kaiserlich-Rußische Geschäftsträger in der Schweiz durch Schreiben d. d. 2. hujus das Ansuchen, daß ihm zu Handen dieser Wittwe der in bemeldten Jahren verfallene Leibdingszins von 9. Louis d’or , zusammen fl. 180. verabfolgt werden möchte.
Das L. Schirmvogteyamt Zürich wird daher, unter Zustellung jener Lebens-  scheine, beauftragt, diesen Betrag zu liquidiren und der Staatskanzley einzusenden, damit solcher an die K. Rußische Gesandtschaft befördert werden könne.
