Vergütung des Brandschadens zu Maur.
Die Aßecuranz-Commißion erstattet unterm 16ten dieß ihren sorgfältigen Bericht über das am 10ten dieß in der Gemeinde Maur entstandene Brandunglück. Es zeigt sich, daß das mit No 64. bezeichnete, für 500. fl. aßecurierte Wohngebäude des Heinrich Pfister von da, und das mit No 65. bezeichnete, für fl. 300. gewerthete, und dem Jacob Stettbacher, jezt Conrad Zollinger, zugehörige, an No 64. angebaute Wohnhaus bis auf den Grund eingeäschert worden sind, und nur die thätige Hilfe der Gemeindseinwohner von Maur  das Umsichgreiffen des Feuers verhinderen konnte, daß aber die Ursache des Brandes bis jezt, aller Bemühungen ungeachtet, unentdeckt geblieben ist.
Auf diesen Bericht, und in Genehmigung ihres Antrags, wird die Brandaßecuranzcommißion begwältiget, den gedachten Brandschaden als den ersten auf den Etat vom Jahr 1813. zu setzen, und den genannten beyden Eigenthümmeren den vollen Aßecuranzwerth ihrer eingeäschereten Gebäude, zusammen fl. 800. betragend, zu vergüten; sowie die Finanzcommißion denselben die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld abreichen laßen wird.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Brand-Aßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen zu stellen.
