<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bestätigte, neugestattete und abgeschlagene Tavernenwirthschafts- und Weinschenkenbewilligungen aus der Section Winterthur des Bezirks Winterthur.
In Fortsetzung der am 26sten pti. angefangenen Berathung über die, im Lauf dieses Jahrs 1805. neu eingekommenen Begehren um Bestätigung oder neue Ertheilung von Weinschenken-Bewilligungen, und nach Anleitung des von der Commißion des Innern hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens vom 30sten Wintermonats, betreffend die dießfälligen Begehren aus der Section Winterthur des Bezirks Winterthur, – ist theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen worden:
1o. Dem Christoph Frey von Gütighausen, wird in seinem eingelegten Begehren um Bewilligung einer Tavernenwirthschaft entsprochen, zumahlen in einem beträchtlichen Umkreis keine Wirthschaft existiert, der Petent ohnehin aus diesem Grund eröfteret im Fall war, in seiner besizenden alten Schenke Leute beherbergen zu müßen, und überdem die Localität des Thurfahrs einen ziemlichen Durchpaß veranlaßet, auch dem Petenten ein gutes Gezeugniß ertheilt wird. Für diese Conceßion hat der Frey innert Monatsfrist 200. Frk[en]. an den Staatscaßierer, zu Handen der Finanzcommißion, baar zu bezahlen, welches ihm der Herr Bezirksstatthalter Steiner sogleich anzeigen, und ihme zugleich die  Erklärung, was für ein Tavernenzeichen er auszuhängen Willens sey, bestimmt abforderen, und selbige mit Befürderung der Staatscanzley mittheilen wird, damit in dem Tavernenbrief Gebrauch davon gemacht werden könne.
2o. Nachstehenden, dermahlen zum ersten Mahl mit Petitionen um Bewilligung von neuen Weinschenken eingekommenen Petenten aus der Section Winterthur des Bezirks Winterthur, wird diese Bewilligung auf zehn Jahre gegen nachbemeldete Patentlösung ertheilt, zumahlen ihre Begehren, theils mit guten Gezeugnißen, theils mit dem Localbedürfniß unterstüzt sind:
Hs. Jacob Büchi von Reutlingen bey Oberwinterthur, Patent von Frk[en]. 20. Hs. Ulrich Furrer von Oberschlatt, 
seßhaft in Unterschlatt, 
Patent von                            Frk[en]. 20. Caspar Bentz, Altsekelmeister von Wülflingen, Patent von         Frk[en]. 20.
3o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Winterthur des Bezirks Winterthur in ihren neuerdings wiederholten Weinschenken-Bewilligungsbegehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß in nachbenannten Fällen, theils gänzlicher Mangel an Localbedürfniß neuer Weinschenken eintrittet, theils sonst gegen die Gestattung der betreffenden Gesuche mehr und minder wichtige moralische und polizeyliche Rüksichten obwalten: 
Heinrich Flach von Wülflingen, welcher sowohl in seinem Tavernenwirthschafts- als Weinschenken-Bewilligungs-Begehren abgewiesen wird. 
Heinrich Binder von Tös. 
Jacob Hofmann, Schräpfer von Seen, welcher auf irrige Angaaben hin, im abgewichenen Frühjahr, unter dem Namen Jacob Hofmann, Kräutler von Seen, auf die Liste der alten Weinschenken gesezt worden, und daher allda durchgestrichen werden soll. 
Hs. Ulrich Hofmann von Rüti bey Zell. 
Hs. Ulrich Gantz von Buch.  
Hs. Jacob Crauer von Oberhofen, Gemeinde Turbenthal. 
Jacob Forrer, Schneider von Winterthur.
4o. Deßgleichen werden, aus vorerwähnten und ähnlichen Gründen, abgewiesen, nachstehende zum ersten Mahl mit Weinschenken-Bewilligungs-begehren eingekommene Petenten aus der Section Winterthur des Bezirks Winterthur:
Hs. Ulrich Büchi von Seelmatten. 
Hs. Heinrich Wegmann von Wülflingen. Heinrich Weydmann von Dorlikon.
5o. Diese sämmtlichen, in §. 3. und 4. benannten Personen, werden durch den Herrn Bezikrsstatthalter Steiner succeßiv vorbeschieden, und ihnen der Abschlag notificiert, auch zugleich insinuiert werden, sich von nun an alles Wirthens oder Weinschenkens zu müßigen.
6o. Die Gemeinde Neftenbach wird in ihrem Begehren um Erneuerung des ehemahls beseßenen allgemeinen Schenkrechts gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, da einerseits alle örtlichen Privilegien aufgehoben, deßnahen auch die allgemeinen Schenkrechte, welche die Städte Zürich und Winterthur, und die ehemahligen Herrschaften Wädenschweil und Andelfingen u. s. f. besaßen, nicht mehr gültig sind, und anderseits auch nach dem Tenor des Wirthschafts-Polizey-Gesetzes, keine solche allgemeine Schenkrechte bestehen können; als worüber der Herr Bezirksstatthalter Steiner den Gemeindrath von Neftenbach verständigen wird.
7o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, zugefertiget, und hat sich die Staatscanzley gegen die andurch neubestätigten und  neupatentierten Weinschenken zu benehmen, wie die Erkanntnuß vom 9ten Heumonat a. c. mit sich bringt.
