Die Regierung von Schwytz notificirt die Wahl neuer Standeshäupter.
Die Regierung des Lbl. Standes Schwytz macht mit Kreisschreiben d. d. 5ten hujus Anzeige von dortig vorgegangener Wahl ihrer Standeshäupter in den Personen des HHerrn Joseph Dominik Jütz als Landammann und HHerrn Nazar Reichlin als Landesstatthalter, mit beygefügter Anzeige, daß Herr Oberst Felix Abyberg zum Präsident der Central-Policey-Commißion ernennt worden. 
Diese Notification wird in gewohnten Curialien verdankt, und die hiesige L. Kantons-Policey-Commißion von letzterer Ernennung in Kenntniß gesetzt.
