Der Civilgemeinde Dickbuch, Pfarre Elgg, wird eine Kanzleybereinigung bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages der Lbl. Notariats-Commißion d. d. 11ten passati, der Civilgemeinde Dickbuch, Pfarre Elgg, deren Schuldenwesen theils durch Mangel früherer Protokolle, theils durch vielfache Einzinsereyen und falsche Verstoßungen in eine für sie gefährliche und  lästige Verwicklung gerathen, auf ihre ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt empfehlend unterstützte Bitte, die Bereinigung ihrer Kanzley bewilligt, und daher wird die Lbl. Notariats-Commißion, unter Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes, beauftragt, diese Kanzleybereinigung nach bestehenden Grundsätzen zu veranstalten, und unter ihrer Aufsicht ausführen zu laßen.
