Dank des Großen Raths an den Kleinen Rath, die Standesgesandtschaft, und das Militair. Frage wegen einer Proclamation an das Cantonspublicum.
Der Beschluß des Großen Raths vom 5ten Aprill, wordurch dem Kleinen Rath für Seine zur Ehre des hießigen Standes mit so vieler Schnelligkeit, Thätigkeit und Kraft eingeleitete Mitwürkung zu der Ausführung der von der Tagsatzung beschloßenen Defensions-Anstalten, und der Ehrengesandtschaft für Ihr kluges, nachdrucksammes und vaterländisches Benehmen der Dank und Beyfall der Höchsten Behörde, bezeugt wird; mit dem Beyfügen, daß auch dem unter den Waffen stehenden Militair das kräftigste Hochobrigkeitliche Wohlgefallen über die ohne Ausnahme bescheinte vorzügliche Bereitwilligkeit auf diejenige Weise, die der Kleine Rath am besten erachtet, kund gemacht werden solle, – bedarf, was die beyden ersteren Gegenstände anbetrifft, keiner weiteren Verfügung.
Hingegen ist das Wohlgefallen des Großen Raths über die Bereitwilligkeit der Truppen, dem Herrn Oberst Füßli zu Handen der Succurs-Bataillons Füßli, Hausheer und Heß, und der Scharfschützen-Compagnien Hasler und Pfenninger; dem Herrn Oberstlieutenant Landolt zu Handen des Züricherischen Theils Seines Bataillons; dem Herrn Oberst-Lieutenant Spöndli für sein Bataillon und die ebenfalls unter seinem Commando stehende Artillerie-Compagnie Heidegger; dem Junker Oberstlieutenant Mais von Teuffen für Sein Bataillon; und endlich dem Herrn Scharfschützenhauptmann Escher vom Rech zu Handen der beyden Reserve-Scharfschützen-Compagnien Escher und Blattmann, – bekannt gemacht und überschrieben worden, wie die heutigen Mißiven zeigen.
Was dann endlich die von dem Großen Rath dem Kleinen Rath zum Entscheid überlaßene Frage anbetrifft, ob und in wie ferne die dermahligen Umstände eine Obrigkeitliche Proclamation zu allgemeiner Berichtigung der Begriffe des Cantonspublici erheischen, – so hat der Kleine Rath einmüthig für gut befunden, es dermahlen bey dem Hohen Grad vom Publicität bewenden zu laßen, den die Proclamation der Hohen Tagsatzung vom 24sten passati und der Armeebefehl des Herrn Oberstquartiermeisters Finsler, im ganzen hießigen Canton erhalten haben.
