Wahl eines neuen Mitglieds des Zunftgerichts Richterschweil.
Da in Folge ehegerichtlichen Urtheils vom 30sten December v. J. der Zunftrichter Caspar Pfister aus der Kalchtharen der Gemeinde Schönenberg, wegen begangenen Ehebruchs, aller seiner Ämter entsetzt, vier Jahre lang seines Activbürgerrechts suspendiert, und dadurch eine Stelle im Zunftgericht Richterschweil vacant geworden ist, – so hat die Hohe Regierung, auf den Bericht des Herrn Unterstatthalters Hotz vom 19ten dieß, zu einem neuen Mitglied des gedachten Zunftgerichts gewählt: Herrn Jacob Hürlimann, Gemeindammann und Gemeindrath von Richterschweil.
Von dieser Wahl wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz, zu Handen des Zunftgerichts Richterschweil und des neugewählten Herrn Zunftrichter Hür-  limann Kenntniß gegeben.
