Gutachten der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion, betreffend die weitere Unterstützung des Linthunternehmens aus den Linthzöllen. Instructionsentwurf, und Mittheilung an die Lbl. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen.
In gänzlicher Genehmigung des von der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion unterm 16ten dieß, (in Folge Auftrags vom 30sten Merz) hinterbrachten, den Gegenstand in einer historischen Einleitung deutlich beleuchtenden, und die daherigen Anträge bündig motivirenden Gutachtens, betreffend das von der Linth-Policey-Commißion unterm 24sten Merz den an der Linthschiffahrt Theil habenden vier hohen Ständen eröffnete Ansuchen, daß Hochdieselben die Linthunternehmung bis zu deren gänzlichen, nicht sehr entfernten Vollendung aus dem Ertrag des Linthzolles unterstützen möchten, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
A.) Den Instructionsentwurf an den Großen Rath zu der dießfälligen Conferenz, welche während der nächsten Tagsatzung zwischen den  Ehrengesandtschaften der vier Linthschiffahrts-Kantone Statt haben wird, dahin zu stellen:
„Der hiesige Stand biete seines Orts dazu Hand, daß die Linthunternehmung zu den noch übrigen Vollendungsarbeiten die so wünschbare Unterstützung von Seite der Schiffahrtskantone erhalte; jedoch unter nachfolgenden Bedingungen:
1.) Diese Unterstützung soll aus keinen andern Geldern, als aus dem Ertrag des Linthzolls hergenommen werden, und zwar erst nachdem die Unterhaltung der Reckwege, und alles was damit in Verbindung steht, aus dieser hauptsächlich hiefür eröffneten Quelle bestritten worden.
2.) Alljährlich soll den Schiffahrtskantonen genaue Rechnung über die Verwendung der bewilligten Gelder abgelegt und die allfällige Bewilligung zu weiterm Bezug jedesmal nur für ein Jahr ertheilt werden mögen.
3.) Sowie diese Bewilligung nicht ertheilt wird, soll der Ueberschuß des Linthzolls zur Rückzahlung derjenigen Vorschüße verwendet werden, welche die Schiffahrtskantone für Erbauung der neuen Reckwege gemacht haben (und nach dem Bericht der Lbl[ichen]. Linthschiffahrts-Commißion über 22'000. Frk[en]. betragen.) 
4.) Diese Rückzahlung soll aber schon jetzt aus der eigentlichen Ueberlohnscaßa anfangen, nachdem vorher die darauf angewiesenen Ausgaben für die jährliche Besoldung der Schiffmeister, die Waaggebühren in Wallenstatt und die allfälligen Taggelder für die Winterfuhr berichtigt sind, und alljährlich aus dem jedesmal sich zeigenden Ueberschuß fortgesetzt werden.“
B.) Das nun behandelte Gutachten der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion den Mitantheil habenden Lbl. Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen abschriftlich mitzutheilen, und in dem Begleitschreiben (laut Mißiven) zu bemerken, daß die hiesige Regierung den in dem Commißionalgutachten entwickelten Ansichten und Anträgen beypflichte, und deswegen auf Fundament derselben ihren Antrag an den Großen Rath für Instruirung der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die dießfällige besondere Conferenz während der nächsten Tagsatzung, abzufaßen, sowie dann auch dasjenige, was sich in der Zwischenzeit allfällig noch weiter ergeben würde, zu berücksichtigen beschloßen habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion,  unter Verdankung ihrer sehr sorgfältigen Bemühungen mitgetheilt.
