Brandunglück zu Hausen-Albis durch Einäscherung der Wohnung des Conrad Schärer und Mathias Schwarzenbach.
Ein Bericht des L. Oberamtes Knonau d. d. 25ten hujus, welcher die bedauerliche Anzeige enthält, daß an jenem Tage, Morgens um 2. Uhr die mit No. 80. bezeichnete Wohnung des Conrad Schärer und Mathias Schwarzenbach zu Hausen-Albis sammt aller Fahrhabe gänzlich niedergebrannt seye, wurde verlesen und einstweilen, in Erwartung eines dießfälligen Referates der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, ad acta gelegt.
