Neuentdeckter Umstand, betreffend den wegen Herstellung der Weinmannshabe zu Goldbach gefaßten Rathsbeschluß vom 30sten Aprill d. J.
Da die Commißion für Administrative Streitigkeiten, laut ihrem Bericht vom 23sten passati, betreffend die Weinmanns-Haabe zu Goldbach, in sichere Erfahrung gebracht hat, daß der in mehrmahligen Berichten zum Vorschein gekommene,  und alsdann auch unter die Hauptmotive des, die Wiederherstellung und den künftigen Unterhalt dieser Haabe betreffenden Rathsbeschlußes vom 30sten Aprill, aufgenohmene Umstand, daß alle drey Besitzer der dasigen betreffenden drey Häuser, zu welchen die Weinmannshaabe gehörte, ganz unvermögende Leute seyen, – irrig sey, zumahlen einer derselben im Gegentheil sehr wohlhabend, der andere auch nicht ohne Vermögen, und nur der dritte dürftig sey, – so wird dieses Geschäft der Commißion für Administrative Streitigkeiten zurückgewiesen, damit dieselbe sich bemühe, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, wie wegen dieses neu entdeckten Umstandes und unter was für Motiven, jener Rathsbeschluß vom 30sten Aprill zu modificieren sey.
