Anfrage des L. Standes Schaffhausen, wegen vorzunehmenden Diplomatischen Schritten zu gemeinsammer Acquisition des Amtes Jestetten.
Das Schreiben der Standes-Commißion des L. Cantons Schaffhausen vom 26sten passati, worinn dieselbe vorstellt, wie wichtig ihrem Canton zu ununterbrochener Verbindung mit den beyden Rheinabwärts gelegenen Gemeinden Rüdlingen und Buchberg die Acquisition eines Theils des Amtes Jestetten wäre, und in der Voraussetzung, daß ein Theil eben dieses Amtes auch für den hießigen Stand von großem Intereße seyn müße, die Frage an den hießigen Staatsrath richtet: Ob derselbe den Zeitpunkt des bevorstehenden Wiener-Congreßes zu benutzen gedenke, um einige dahin Bezug habende Desiderien auf schickliche Weise zur Sprache zu bringen; wobey dieselbe der Entscheidung der hießigen Hohen Behörde überläßt, ob nicht im Bejahungsfalle die Cantone Zürich und Schaffhausen für die Erwerbung des Amtes Jestetten am zweckmäßigsten gemeinsam-  me Sache machen könnten, indem durch Vornahme abgesöndereter Schritte der Erfolg für beyde Theile leicht noch ungewißer gemacht werden könnte, – wird dem Hochlöb[lichen] Staatsrath zu kluger Vorberathung überwiesen, um, wenn die Sache eine feste Ansicht gewonnen haben wird, der Hohen Regierung einen Antrag zu hinterbringen, was theils dem L. Stand Schaffhausen zu rescribieren, theils gegen andere Behörden dieses Gegenstandes halber zu thun sey?
