Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Bülach, des Bezirks Bülach.
Auf angehörtes, sub 25sten Novembris hinterbrachtes Testimonium des Herren Unterstatthalter Ganz in Rorbas, über die austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind die beyden Austrettenden aus jedem Zunftgericht der Section Bülach allseitig neu gewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Illnau.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Groß, von First.
  “    Zunftrichter Feilx Schneider, von Illnau.
Zunftgericht Baßerstorf.
Herr Zunftrichter Salomon Bänninger, von Baßerstorf.
  “    Zunftrichter Jacob Kuhn, von Winterberg.
Zunftgericht Embrach.
Herr Zunftgerichts-Präsident Joh. Heinrich Brändli, von Embrach, welcher auch wieder zum
       Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Heinrich Fritschi, von Teuffen.  
Zunftgericht Kloten.
Herr Zunftrichter Conrad Meyer, von Rümlang.
  “    Zunftrichter Heinrich Gujer, von Rümlang.
Zunftgericht Bülach.
Herr Zunftrichter Johannes Surber, von Niederhöri.
  “    Zunftrichter Felix Derrer, von Niederrüti.
Zunftgericht Eglisau.
Herr Zunftrichter Johannes Sigrist, von Rafz.
  “    Zunftrichter Rudolf Schmid, von Eglisau.
Von allen diesen Bestätigungen wird Herr Unterstatthalter Ganz Kenntniß geben, wem solche gebührt.
