Die K. Bayersche Gesandtschaft mittheilt die dortigen Verordnungen über das Gewicht der Lastwagen und die Breite der Radfelgen, und wünscht dagegen die hiesigen zu kennen.
Der Staatsrath des Vorortes Luzern mittheilt durch Circulare d. d. 27sten passati eine Note des Königl. Bayerschen Gesandten, worin derselbe unter Bekanntmachung der dortseitigen Vorschriften, über die Breite der Radfelgen und das Gewicht der Lastwagen, den Wunsch äußert,  dagegen eine Communication der hiesigen Verordnungen über den gleichen Gegenstand zu erhalten.
Diese Einladung wird mit der Anzeige beantwortet, daß hierseits keine Vorschriften über die Breite der Felgen bestehen, hingegen das Maximum der Lasten auf 90. Centner Marktgewicht festgesetzt seye. Und unter Verdankung der Communication der Bayerschen Verordnung, wird beygefügt, obschon zwar selten hiesige Fuhrwerke Bayersche Straßen befahren, werde man dennoch davon für allfällige Bedürfniß nähere Kenntniß nehmen. 
Zu diesem Ende wird nunmehr eine Copie des Kreisschreibens sammt den Beylagen dem Straßen-Departement zugestellt. 
