Einfrage des Herrn Unterstatthalter Ulmers wegen Ergänzung des Herrn Zunftpräsidenten Blattmann zu Wädenschweil bey der bevorstehenden Zunftversammlung.
Dem Herrn Unterstatthalter Ulmer wird auf seine Anzeige und Einfrage vom heutigen Dato bemerkt, daß die Entschuldigung des Herrn Zunftgerichtspräsident Blattmann zu Wädenschwyl, daß er nämlich der auf den 31sten d. M. festgesezten Zunftversammlung wegen eines gegenwärtigen Katarrhalfiebers, als erwählter Zunftpräsident, nicht beywohnen könne, wegen des noch beträchtlichen Zwischenzeitraums, inner welchem sehr leicht die Genesung erfolgen kann, keineswegs angenommen werden könne, daß aber, wenn es ihm am Tag der Versammlung selbst gesundheits halber nicht möglich sey, in derselben zu erscheinen, der erste Adjunct seine Functionen verrichten, und das nächstfolgende Mitglied des Gemeindraths als Adjunct functionieren, und so weiter in Ergänzung fortgefahren werden müße, im Fall der erste Adjunct ebenfalls durch Krankheit abgehalten würde.
