Wahl eines neuen Mitglieds in das Zunftgericht Wölflingen.
Da, laut Anzeige des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 27sten dieß, der zum Mitglied des Zunftgerichts Wölflingen ernannte Herr Chirurgus Jacob Tobler von Wölflingen diese Stelle anzunehmen sich nicht entschließen kann, so ist der Kleine Rath zu einer neuen Wahl geschritten, und hat durch das Scrutinium mit absolutem Mehr zu einem Mitglied des Zunftgerichts Wölflingen erwählt: Herren Gemeindrathspräsident und Friedensrichter Salomon Grübler von Veltheim. Von dieser Wahl wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des gedachten Zunftgerichts und des Herren Zunftrichters Grübler Kenntniß gegeben.
