Signalement von Ausreißeren und widerspenstigen Conscribierten des Oberrheinischen Departements.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz unterm 26sten passati abschriftlich eingesandte Note der Französischen Gesandtschaft mit dem gedrukten deutschen Namensverzeichniß und der Beschreibung mehrerer Ausreißer und widerspenstigen Conscribierten des Oberrheinischen Departements, welche, wie vermuthet wird, sich in die Schweiz geflüchtet haben sollen, – wird der Polizeycommißion mitgetheilt, um zu veranstalten, daß auf diese Flüchtlinge genau geachtet, dieselben auf Betretten angehalten, und der Französischen Behörde überlieferet werden.
Von der getroffenen Verfügung wird dem Herrn Landammann (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
