Herr Landammann der Schweitz signalisiert den Mörder Charles Louis Dubois von Ferriere.
Das, von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 19ten dieß, eingesandte Signalement des Charles Louis Dubois, Uhrenhändler von Ferriere, welcher sich einer grausammen Mordthat schuldig gemacht hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Langjäger-Commißion mitgetheilt, um gefällige Verfügung zu treffen, damit auf diesen Verbrecher in unserm Canton genau geachtet, und derselbe auf Betretten angehalten, und in engen Verhaft gesezt werde; wovon dann dem Herren Landammann (welchem der Empfang des eingegangenen Schreibens, mit Anzeige der gegenwärtigen Verfügung, laut Mißiven, bescheint wird) sogleich Kenntniß gegeben werden soll.
