Anzeige des Lbl. Standes Neuenburg, von dem dasigen Nichtbeytritt zur Uebereinkunft in Handelssachen.
Das an den hiesigen Stand gerichtete Schreiben des Staatsraths des Lbl. Standes Neuenburg vom 14ten dieß, enthaltend die Anzeige des von dem dortigen Großen Rathe beschloßenen Nichtbeytrittes zu der Uebereinkunft in Handelsverhältnißen, ist mit dem deshalben an die hiesige vorörtliche Behörde eingelangten, in der vorhergehenden Erkanntnuß erwähnten Schreiben ganz gleichlautend, und bedarf lediglich einer danknehmigen Empfangsbescheinigung (welche in den heutigen Mißiven enthalten ist.)
