Militarcommißion wegen Zurükziehung der Waaffen im Canton Waadt durch den Commißair des L: Standes Bern, Artilleriestüke in Frankreich.
In Genehmigung des, von der engeren Militarcommißion unterm 18ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über den, derselben unterm 16ten mitgetheilten Auszug aus dem 5ten Legationsbericht aus Bern vom 13ten dieß, wegen Zurükziehung der, von der Entwaffnung im Jahr 1802 herrührenden, in dem Canton Waadt deponierten Waffenvorräthe, hat der Kleine Rath für zwekmäßig, und dem Intereße des hiesigen Cantons am angemeßensten befunden, die hiesige Ehrengesandtschaft zu bemühen, daß wohldieselbe an den Herrn Commißarius, den der Löb[lichen] Stand Bern in den angränzenden Canton Waadt, in den quästionierlichen Geschäften abzusenden im Fall seyn wird, das freundeydgenößische Ansuchen  gelangen zulaßen beliebe, daß derselbe, in Ansehung der Zurükziehung der betreffenden Waffen aus dem Canton Waadt auch die Angelegenheit des hiesigen Standes zu besorgen gefälligst übernehmen möchte, wobey die hiesige Regierung es sich zum Vergnügen machen wird, den sie betreffenden verhältnißmäßigen Betrag der dießfälligen Kösten mit geziemendem Dank gegen den Herrn Commißarius des Lob[lichen] Standes Bern zu entrichten.
Was die seiner Zeit aus hiesigem Arsenal in die Festungs-Werke von da in’s Feld, und nachher in das Innere von Frankreich abgeführten hiesigen Artillerie-Stüke betrift, so wird dem eigentlichen dermahligen Verwahrungsort derselben von der Militar-Commißion durch den Herrn General Steiner nachgeforscht, und von den dießfälligen Notizen der hiesigen Ehrengesandtschaft so bald immer möglich Communication gegeben werden.
