Der L. katholische Vorort Luzern mittheilt das gedruckte Protocoll der im letzten May daselbst abgehaltenen katholischen Bisthums-Conferenz.
Der Regierung des L. Katholischen Vorortes Luzern ist die mit ihrer, eine  umständliche vergleichende Darstellung enthaltenden Zuschrift vom 16ten dieß, gegebene Mittheilung des gedruckten Protocolls der im Laufe des letzten Monats May daselbst abgehaltenen katholischen Bisthums-Conferenz (lt. Mißiven) zu verdanken, mit der Anzeige, daß der Große Rath der hiesigen Ehrengesandtschaft bereits die nöthigen Instructionen über diese wichtige Angelegenheit ertheilt habe.
Dieses eingekommene Schreiben wird zu den Instructions-Acten für die Ehrengesandtschaft gelegt, welche bereits mit einem gedruckten Exemplar des gedachten Conferenz-Protocolls gebührender Maßen versehen ist.
