Gesetzliche Erneuerung der Amtsgerichte Grüningen und Greiffensee.
Es sind UHHerren und Obern, auf  Anhörung der von den L. Oberämtern Grüningen und Greiffensee sub dato 11ten und 8ten hujus erstatteten Berichte über die gesetzliche Ausloosung der ersten Hälfte ihrer respectiven Amtsgerichte, zu verfaßungsmäßiger Wiedererneuerung derselben durch das Scrutinium geschritten, mittelst deßen die sämtlichen ausgelooseten Herren Amtsrichter wieder einmüthig für 4. Jahre gewählt wurden; nähmlich in das
Amtsgericht Grüningen.
Herr Joh. Jacob Bachmann von Ringweil.
  “    Joh. Jacob Keller von Fischenthal.
Amtsgericht Greiffensee.
Herr Hs. Jacob Homberger von Wermentschweil.
  “    Jacob Denzler von Nänikon.
Von dieser Erneuerung wird den betreffenden L. Oberämtern zu Handen der Amtsgerichte und ihren neuernennten Mitgliedern Kenntniß gegeben.
