Klage der Käsehändler Schnurrenberger von Gundentschweil und Abraham Huber von Winterthur, gegen verschiedene Einrichtungen bey der hiesigen Ankenwaag.
Das von den Käsehändlern Rudolf Schnurrenberger von Gundentschweil und Abraham Huber von Winterthur eingekommene Schreiben d. d. 1sten d. M., womit dieselben sich über verschiedene Einrichtungen bey der hiesigen Ankenwaage beschweren, und bitten, daß ihnen ein schicklicher Platz zu ihrer Waarenablage angewiesen, das Wägen der Käsespallen und alle damit verbundenen Verrichtungen auf Kosten des Waagmeisters besorgt, und endlich ein gedruckter Tariff des zu bezahlenden Zolls aufgestellt werden möchte, − wird dem hiesigen L. Stadtrath mitgetheilt, und derselbe eingeladen, darüber dem Kleinen Rath einen Bericht zu weiters nöthiger Verfügung zu hinterbringen.
