Wahl eines Unterstatthalters für die Section Bülach.
Die durch Todesfall erledigte Unterstatthalterstelle der Section Bülach des Bezirks Bülach, ist in heutiger Sitzung des Kleinen Raths wiederum besezt, und mit Mehrheit der Stimmen dem:
Herren Zunftgerichtspräsident und Quartierhauptmann Heinrich Wehrli von Kloten,
anvertraut worden; worvon sowohl demselben, als dem Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg, welcher solches erforderlichen Orts bekannt machen  wird, – durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die behörige Notiz gegeben wird, und zugleich die Einladung an den neuerwählten Herren Unterstatthalter ergehet, sich unfehlbar kommenden Donnerstag den 22sten Februar, Vormittags um 9. Uhr, auf allhießigem Rathhaus einzufinden, um vor geseßenem Rath den gesetzlichen Pflichteyd zu beschwören, und nachwärts die gewohnten schriftlichen Weisungen in Bezug auf den Antritt seiner amtlichen Verrichtungen zu empfangen. Endlich ist auch dem Obergericht von dieser vorgegangenen Unterstatthalterwahl gewohnter Maaßen (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
