Dem Müller Heinrich Zangger zu Uster wird bewilligt, an das Waßerwerk der Beymühle eine mechanische Baumwollenspinnerey zu errichten.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 22sten passati, dem Heinrich Zangger von Noßikon, Besitzer des Mühlegewerbes zu Kirchuster, die Bewilligung ertheilt, an dem Waßerwerke der dortigen Beymühle, nach angegebenem Projecte mittelst Vergrößerung des Waßerrades und Einrichtung eines Wechselgetriebes, eine mechanische Baumwollenspinnerey unter nachfolgenden Bestimmungen zu errichten:  1.) Soll die neue Grundschwelle die Höhenlage der gegenwärtigen erhalten, und demnach genau drey Fuß Zürichmaaß tiefer als die Marken gesetzt werden, welche bey dem Localaugenschein an der Beymühle und an dem neuen Gebäude bezeichnet worden.
2.) Soll die in das neue Gebäude geleitete Triebkraft des Waßerrades einzig und allein auf mechanische Baumwollenspinnerey verwendet, und demnach für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig, und besonders nicht für Mühlwerke irgend einer Art gebraucht werden dürfen.
3.) Kann der in dem abgesönderten Gebäude der Beymühle vorhandene Mahlgang zwar mit dem vergrößerten Waßerrad in Verbindung gesetzt werden, jedoch soll derselbe, sowie im Allgemeinen die Mühl- und Waßerwerke des ganzen Gewerbes, ohne eingeholte besondere Bewilligung nicht verändert werden können.
4.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, eine nochmalige Besichtigung vorgenommen, und hiebey vornehmlich die Lage der Grundschwelle geprüft werden.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Greiffensee, unter Beylage einer besondern Ausfertigung desselben als Gewerbsurkunde für den Heinrich Zangger zugestellt.
