Paternitäts-Klage der Elisabetha Rüesch von St. Margretha gegen Herrn Pfleger Gottfried Klauser in hier.
Die Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 8ten dieß, enthaltend die Notification der, von der dortigen Cantonsbürgerin, Elisabetha Rüesch von St. Margaretha gegen den Herrn Pfleger Gottfried Klauser, Küfer in hier, erklärten Paternitätsklage, – wird dem hießigen L. Ehegericht copialiter mitgetheilt, und daß dieß geschehen sey, der St. Gallischen Regierung (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
