Vacante und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Pfäffikon.
Auf die von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greifensee unterm 29sten Decembris a. p. gemachte Anzeige, von dem sel[igen] Absterben des Herrn Zunftrichters Hs. Jacob Leemann von Rußikon, ist, aus dem beygefügten Vorschlag, der Herr Altfriedensrichter und Gemeindraths-Präsident Caspar Keller von Gündisau zum Mitglied des Zunftgerichts Pfäffikon gewählt worden; als worvon Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach Notiz geben wird, wem solche gebührt.
