Dem Kaminfeger Gottfried Hermann Reymer von Mariapol, in Pohlen, wird das Landrecht geschenkt.
Über das Landrechtsbegehren des Kaminfegers Gottfried Hermann Reymer von Mariapol im Königreich Pohlen, berichtete die L. Commißion des Innern mit Weisung vom 16ten d. M. Folgendes: 
Bittsteller ist ein Stiefsohn des in hiesiger Stadt verbürgerten Schustermeisters Felix Kambli, und wurde im Jahr 1818, damahls neun Jahr alt, von seinem Stiefvater nach Zürich gebracht, wo er sich seither aufgehalten hat.  Seiner ursprünglichen Heimath völlig entfremdet, wünscht er sehnlichst, in hiesigem Kanton eine neue Heimath zu erhalten, und erscheint in seiner Bitte um so empfehlenswerther, als er das Zeugniß eines sehr arbeitsamen und durchaus sittlichen jungen Mannes genießt. 
Da nun überdieß Bittsteller sich über den gesetzlichen Vermögensbesitz gehörig ausgewiesen hat, und ihm von der Hofgemeinde Unter-Embrach das dortige Bürgerrecht vorläufig zugesichert ist: so hat der Kleine Rath demselben, und zwar in milder Berücksichtigung seiner Verhältniße, unter Erlaßung des gesetzlichen Schirmgeldes, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der erwähnten Gemeinde Obrigkeitlich bestätigt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Embrach zu Handen der Hofgemeinde Unter-Embrach und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde ausgefertigt, welche demselben von der Staatskanzley aushingegeben werden soll, sobald er sich über die Entrichtung des Einzugsgeldes wird ausgewiesen haben.
