Die Verwaltungskommißion zeigt ihre Auflösung an.
Die unterm 30sten Aprill an den Kleinen Rath eingelangte Zuschrift der ehemaligen Verwaltungscommißion, worinn dieselbe (in Erwiederung der sub 27. p[assati] an sie gelangten Erkanntnuß des Kleinen Raths) ihre Auflösung anzeigt, und theils die beßten Wünsche für den weiteren Gang der vaterländischen Angelegenheiten, theils die Anzeige beyfügt daß sie bereits die erforderlichen Übergaben an die durch die innere Organisation des Kleinen Raths in Activität gesetzten Commißionen veranstaltet habe, – wurde nachrichtlich verlesen.
