Aufnahme des Convertiten Johannes Billeter von Männedorf in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau.
In Folge Auftrags vom 15. Juny d. J. erstattete die L. Commißion des Innern über die Heimathrechtsangelegenheit des Convertiten Johannes Billeter von Männedorf folgenden Bericht:
Den wiederhohlten Bemühungen des Herrn Kantonsfürsprech Eberhard ist es gelungen, die Gemeinde Rheinau zu der Erklärung zu vermögen, daß sie gegen eine von der L. Commißion des Innern zu bestimmende Einzugsgebühr den Johannes Billeter sammt Ehefrau und Kindern in ihr Bürgerrecht aufnehmen werde. Von dem Herrn Prälaten zu Einsiedeln und mehrern Particularen ist zu diesem Ende der Betrag von 400. Frk[en]. zusammen gelegt worden, welcher nun bey Herrn Eberhard zur Verfügung bereit liegt. Endlich hat sich die Gemeinde Männedorf schriftlich anerbothen, 200. Frk[en]. zu diesem Zwecke beyzutragen.
In Erwägung demnach, daß gedachte Familie Billeter unbestrittener Maßen dem hiesigen Kanton angehört und nach Männedorf gemeindsgenößig ist, daß sie aber um ihres abweichenden  Glaubensbekenntnißes willen in eine katholische Gemeinde des Kantons aufgenommen zu werden wünscht, welcher Wunsch auch von der Gemeinde Männedorf getheilt und durch Leistung eines Geldbeytrags unterstützt wird, hat der Kleine Rath erkannt:
1.) Johannes Billeter soll sammt seiner Ehefrau und Kindern aus dem Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf entlaßen und der Gemeinde Rheinau bürgerrechtlich einverleibt seyn, gegen Bezahlung des gesetzlichen Einzugsgeldes von 400. Frk[en]. in das Gemeindgut und 80. Frk[en]. in das Armengut.
2.) Zu diesem Einkaufe sollen zunächst die von der Gemeinde Männedorf auf rühmliche Weise angebothenen 200. Frk[en]. verwandt, die übrigen 280. Frk[en]. hingegen aus dem bey Herrn Eberhard liegenden Betrage von 400. Franken erhoben werden.
3.) In Betrachtung, daß die beyden Gemeinden Männedorf und Rheinau zu diesem Unternehmen so bereitwillig Hand gebothen, und daß die Menschlichkeit gebiethet, dem ungewißen Zustande, in welchem sich die Familie Billeter schon seit Jahren befindet, einmahl ein Ende zu machen, soll auch aus der Staatscaßa ein Beytrag von 100. Frk[en]. zu diesem Zwecke geleistet werden.
4.) Die nach Leistung der Einkaufsgebühr übrig bleibenden 220. Frk[en]. sollen dem  Gemeindrath Rheinau zu Handen der Familie Billeter übermacht werden.
5.) Herr Fürsprech Eberhard ist eingeladen, die bey ihm liegenden 400. Frk[en]. an die Staatskanzley einzusenden. Ebenso ist das Oberamt Meilen beauftragt, die von der Gemeinde Männedorf zugesagten 200. Frk[en]. zu erheben und der Staatskanzley zu übermachen. Endlich ist auch die L. Finanz-Commißion beauftragt, die 100. Frk[en]. aus der Staatscaße an die Staatskanzley abgeben zu laßen. Letztere wird alsdann die Versendung des ganzen Betrages von 700. Frk[en]. an die Gemeindsbehörde von Rheinau besorgen.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion, den Oberämtern Meilen und Andelfingen zu Handen der Gemeinden Männedorf und Rheinau und dem Herrn Fürsprech Eberhard zu eigenem Verhalten sowohl, als zu Handen der Familie Billeter zugefertigt.
