Der Müller Heinrich Gujer von Bauma wird in seinem Petito um einen neuen Mahlhaufen nochmals abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Ad-  ministrative Streitigkeiten d. d. 30. passati, betreffend das wiederholte Petitum des Müller Heinrich Gujer in Bauma, daß ihm bewilligt werden möchte, einen neuen Mahlhaufen zu errichten, in nochmaliger sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes und hauptsächlich in Berücksichtigung der gesetzlichen Grundsätze über solche Gewerbsamen und den Schutz, der solchen gegenseitig vor benachtheiligenden Eingriffen gewährt werden soll, mit gänzlicher Bestätigung des Rathsbeschlußes vom 13ten Juny d. J. erkennt, es könne dem Müller Gujer in seinem Begehren nicht entsprochen werden; wovon dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen desselben Kenntniß gegeben wird.
