Erneuerte Pensions-Reclamation des Herrn Hauptmann Ludwig Geßner, gewesenen Capitain der Voltigeurs beym 3ten Französischen Schweizer-Regiment.
Das erneuerte Pensionsgesuch des Herrn Ludwig Geßner, gewesenen Hauptmanns der Voltigeurs beym 3ten Französischen Schweizer-Regiment, d. d. Rheinfelden den 4ten September, soll (laut Mißiven) der L. Eydsgenößischen Staatscanzley samt den sechs Beylagen des Schreibens des Herrn Reclamanten überwiesen werden, um dieses immer noch nicht berichtigte Pensionsbegehren dem dießfälligen, zu Handen der K. Französischen Behörde zu stellenden Quartaltableau empfehlend einzuverleiben.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Herrn Hauptmann Geßner mitzutheilen.
