Der Kleine Rath beharrt auf seiner Weigerung, die Susanna Erni von Eidberg, Ehefrau des Georg Geisinger von Thengendorf, mit ihren Kindern wieder in den hiesigen Kanton aufzunehmen.
In wesentlicher Übereinstimmung mit einem von der L. Commißion des Innern unterm 30sten v. M. verfaßten Antrage, hat der Kleine Rath beschloßen, die Note des Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten vom 27. May letzthin, betreffend die Susanna Erni von Eidberg, Ehefrau des Georg Geisinger von Thengendorf, und deren Kinder, in folgendem Sinne zu beantworten:
„Die hiesige Regierung müße sich hinsichtlich dieses Gegenstandes lediglich auf die in ihren frühern Zuschriften entwickelten Gründe beziehen. Sie könne nicht zugeben, daß die nachtheiligen Folgen einer Verfertigung falscher Actenstücke, die sich ein Angestellter eines auswärtigen Staates zu Schulden kommen laßen, auf den hierseitigen zurück fallen; sie könne es im vorliegenden Falle um so weniger, als die Geisingerschen Eheleute überdieß mehrere Jahre hindurch ungestört in der Heimath des Ehemanns geduldet worden, ohne daß eine hierseitige Behörde von der Nichtanerkennung dieser Ehe Kenntniß erhalten. Aus diesen Gründen sehe man sich genöthigt, auf der früher gegebenen Erklärung zu beharren. Man nähre dabey die beruhigende Hoffnung, die Großherzogliche Regierung werde bey nochmahliger Prüfung und Würdigung der hierseits aufgestellten Ansicht zu der Überzeugung  gelangen, daß die Geisingersche Ehefrau und Kinder als dortseitige Angehörige anzuerkennen seyen. Daher würde man sich auch auf den nicht zu verhoffenden Fall, daß diese Personen nochmahls in den hiesigen Kanton geschoben werden sollten, in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt sehen, dieselben, wie es früher geschehen, auf policeylichem Wege zurückzusenden.“
Dieses Schreiben soll der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes auf der Tagsatzung mit dem Auftrage übermacht werden, daßelbe dem Herrn Minister-Residenten zu überreichen.
