Das K. Würtembergische Oberamt Böblingen sendet einen Heimathschein für den zu Wollishofen seßhaften Jacob Straßacker von Neuweilen.
Das Schreiben d. d. 25. passati, mit welchem das K. Würtembergische Oberamt Böblingen einen Heimathschein für den zu Wollishofen ansäßigen Schneider Jacob Straßacker einsendet, und zugleich die Aufforderung der Söhne desselben zum Militärdienste verbindet, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, der betreffenden Familie die erforderlichen Weisungen über den letzten Punct zugehen zu laßen, und nachher der hohen Regierung wieder ihren dießfälligen Bericht und Antrag, sowie auch in Betreff der allfällig erforderlichen Vervollständigung des Heimathscheins, zu hinterbringen.
