<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Niederlaßungsbewilligung für Herrn Carl Joseph Devite von Bayreuth, Musiklehrer.
Da der Herr Bezirksstatthalter von Zürich [unterm 10ten d. M.] die Regierung, im Namen des hießigen Stadtraths ersucht, dem Herrn Carl Joseph Devite von Bayreuth nebst Frau und Kinder, welcher sich schon mehrere Jahre als Musiklehrer zu vollkommener Zufriedenheit hier aufgehalten hat, das Niederlaßungsrecht zu ertheilen, damit derselbe von der, die nächsten 4. Jahre umfaßenden Aufenthaltsbewilligung des Stadtraths Gebrauch machen könne, so hat die Regierung in Betrachtung der guten moralischen Eigenschaften, und der sehr schätzbaren Kenntniße, welche Herr Devite in seinem Unterrichts-Fache besizt, demselben nebst seiner Haushaltung, die Niederlaßung in hießigem Canton für die nächsten Vier Jahre bewilligt, wovon sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des hießigen Stadtraths, als dem Herrn Devite selbst, durch ein Doppel des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
