Bericht an den Großen Rath, betreffend die neulichen Zunftversammlungen zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths.
Der von der Staatscanzley (in  Folge Auftrags vom 18ten Aprill) abgefaßte Bericht über die neulichen Censur- und Wahlverhandlungen der sämmtlichen Zünfte des hießigen Cantons, – wurde auf nachstehenden Fuß genehmiget, und soll dem Großen Rath in seiner nächsten Sitzung, sogleich bey Eröffnung derselben, vorgelegt werden:
Berichtsweisung.
Im Frühjahr dieses laufenden Jahrs 1811. war wiedermahlen die Epoche eingetretten, wo sich die Zünfte verfaßungsmäßig zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths versammeln. Dieser Actus hatte am 31sten Merz statt, und war von den Resultaten begleitet, über welche dem Großen Rath den nachfolgenden, actenmäßigen Bericht nach Anleitung des 38sten §. des dießfälligen Gesetzes zu erstatten, der Kleine Rath sich anmit zur Pflicht macht.
Im Stadtbezirk Zürich wurden am 31sten Merz von allen 13. Zünften die Censur-Commißionen behörig gebildet, und versammelten sich am Morgen des 1sten Aprills. Die Censur-Commißion der L. Zunft zur Saffran konnte wegen nicht vorhandener, durch den 29sten §. des Gesetzes bestimmter Anzahl zu keinen Verrichtungen schreiten. Diejenigen der 12.  übrigen Stadtzünfte erkennten sämmtlich einhellig, auf keine Abrufungen anzutragen.
Im Bezirk Horgen wurden ebenfalls von allen 13. Zünften die Censur-Commißionen in Ordnung gebildet, und am 1sten Aprill versammelt. Diejenigen der Zünfte: Küßnacht, Hottingen, Richterschweil, Horgen, Thalweil, Knonau, Rifferschweil, Ottenbach, Birmenstorf, und Wiedikon, beschloßen einhellig, keine Abrufung anzutragen. Die Commißion der Zunft Stäfa war ganz im gleichen Fall, wie die zur Saffran, und wurde also nach dem 29sten §. des Gesetzes unverrichteter Sachen entlaßen. Von der Censur-Commißion der Zunft Männedorf wurde zwar der Grundsatz, daß eine Abrufung statt finden solle, einhellig aufgestellt, jedoch ohne alle Folge, weil hiernächst bey Bezeichnung des abzurufenden Individui kein absolutes Mehr herauskamm, sondern die einzelnen Vota mehrere und verschiedene Individua benannten. Auf der Zunft Wädenschweil hingegen, wo die Commißion den Grundsatz der Abrufung mit 10. gegen 2. Stimmen festgesetzt hatte, wurde auch das abzurufende Mitglied per majora in der Person des Herrn Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob  Bachmann von Ringweil bezeichnet, und am 2ten Aprill die Zunft wieder besammelt, aber ohne Erfolg, maaßen von 445. eingeschriebenen Zünfteren, von denen also die absolute Majorität 223. beträgt, –nur 198. anwesend waren, mithin nach den Bestimmungen der Verfaßung und des Gesetzes – zu keiner Abstimmung geschritten werden konnte.
Im Bezirk Uster wurden von allen 13. Zünften Commißionen gebildet, die sich auch allseitig versammelten. Diejenigen von Weißlingen, Uster, Wetzikon, Egg, Grüningen, Pfäffikon, Bärentschweil, Wald, Bauma, und Fischenthal, erkannten einmüthig, und die von Greiffensee und Hinweil per majora, nämmlich erstere mit 9. gegen 1., und leztere mit 9. gegen 5. Stimmen, es solle keine Abrufung statt finden. Die Commißion der Zunft Goßau hingegen stellte den Grundsatz der Abrufung mit 8. gegen 4. Stimmen auf, und bezeichnete hierauf den Herrn Seckelmeister Hs. Jacob Weber von Goßau als das abzurufende Mitglied. Am 2ten Aprill ward die Zunft versammelt, aber auch hier ohne Erfolg, da von 462. eingeschriebenen Zünf-  teren zwar 267. anwesend waren, von diesen aber 44. gegen, und 223. für die Abrufung stimmten, und diese Abrufung nur durch ein absolutes Mehr von 232. Votis bewürkt worden wäre.
Im Bezirk Bülach bildeten die Zünfte Höngg und Kloten am 31sten Merz keine Commißionen, weil alldorten der irrige, von dem Kleinen Rath aber unmittelbar nachher zuschriftlich berichtigte Begriff herrschte, daß auch, um zur Formation der Censur-Commißion schreiten zu können, gleichwie wenn es um directe oder Candidaten-Wahlen zu thun ist, die absolute Mehrheit der Zünfter vorhanden seyn müße. Die Commißionen der elf übrigen Zünfte dieses Bezirks aber, nämmlich derjenigen von Oberstraß, Dübendorf, Illnau, Baßerstorf, Embrach, Regenstorf, Dällikon, Bülach, Schöfflistorf, Stadel und Eglisau, beschloßen einhellig, es solle keine Abrufung statt finden.
Im Bezirk Winterthur war die Zunft Neftenbach mit ihrer directen Wahl so ausschließend beschäftiget, daß darüber die Formation der Censurcommißion gänzlich unterblieb. Die Commißion von Elgg entschied die Abrufungsfrage per majora, nämmlich mit 9. gegen 3. Stimmen  verneindend; und in der Commißion der Zunft Turbenthal erklärten sich zwar 7. Stimmen für und 4. gegen die Abrufung; wenn aber leztere, wie es das Gesetz erheischt, mit den 4. abwesenden zusammen gezählt wurden, so kam die absolute Mehrheit gegen die Abrufung heraus. Auf allen 10. übrigen Zünften dieses Bezirks, nämmlich auf denjenigen von Winterthur, Benken, Marthalen, Andelfingen, Flaach, Hettlingen, Dorlikon, Wiesendangen, Ober-Winterthur, und Wülflingen, erkennten die Commißionen einhellig, es solle keine Abrufung statt finden.
So vieles ist über die Censur-Verhandlungen zu berichten. Hieran schließt sich dann noch der Gegenstand der am 31sten Merz vorgegangenen directen Wahlen an. 
Allervorderst hatte die Zunft Thalweil diejenige Stelle zu besetzen, so am Ende des verfloßenen Jahres durch die dem Herrn Alt-Staabhalter Hs. Jacob Syfrig von Thalweil ertheilte Entlaßung erlediget worden war. Das Zunftregister befaßt 583. stimmfähige Bürger, von denen 301. anwesend waren; die Wahl fiel mit 188.  Stimmen auf den Herrn Unterstatthalter Peter Hotz von Oberrieden.
An die ebenfalls im December vorigen Jahres durch Dimißion des Herrn Altdistrictsrichter Salomon Bänninger von Baßerstorf erledigte Stelle, hat die aus 482. Bürgeren bestehende Zunft Baßerstorf, in deren Versammlung 358. Zünfter anwesend waren, mit 287. Stimmen den Herrn Zunftrichter Salomon Bänninger, Sohn, gewählt.
Die directe Große Rathsstelle der Zunft Embrach war seit dem September 1809. durch Todesfall erlediget. Das Zunftregister befaßt 489. stimmfähige Bürger, von denen 351. anwesend waren. Mit 276. Stimmen wurde gewählt: Herr Bezirksgerichtspräsident Hans Meis von Teuffen.
Endlich hatte noch die Zunft Neftenbach ihre vor wenigen Wochen durch Resignation erledigte, directe Große Rathsstelle zu besetzen. Von 386. Zünfteren waren 260. anwesend. Mit 150. Stimmen wurde gewählt: Herr Altbezirksrichter Joh. Heinrich Sulzer im Wartgut.
Alle diese Wahlen sind von der Commißion des Inneren geprüft, und in Absicht auf die darbey beobachteten, gesetzlichen Formen  ganz regelmäßig befunden worden. Drey der gewählten Individuen hatten ihre Wählbarkeits-Requisite bereits bey Anlaß der lezten Candidaten-Wahlen hinreichend dargethan. Das vierte, nicht auf der Candidatenliste gestandene Individuum, nämmlich Herr Gerichtspräsident Meis, wurde zur Ausweisung der Requisiten aufgeforderet, und hat dieselbe auf vergnügliche Weise geleistet. Mithin sind alle vier directe neugewählten Mitglieder als effective Mitglieder der Höchsten Behörde anerkannt, und erforderlicher Maaßen in die periodischen Frühlings-Sitzungen eingeladen worden.
Die Resultate des gegenwärtigen ehrerbietigen Berichts faßen sich nunmehro kurz dahin zusammen, daß von den 65. Censurcommißionen:
3. gar nicht gebildet wurden.
2. wegen nicht vorhandener gesetzlicher Zahl sich auflösen mußten.
53. die Abrufungsfrage einhellig verneinten.
4. dieselbe mit Mehrheit verneinten.
1. die Frage an sich einhellig bejahete, aber kein absolutes Mehr bey Bezeichnung des Individuums zu Wege brachte.
2. auf Abrufungen antrugen,  und das Individuum bezeichneten, aber ohne Erfolg von Seite der Zünfte.
Mithin bleibt bezüglich auf die dießjährigen Censur-Verhandlungen der Große Rath ganz in seinem bisherigen Bestand. Hingegen sind seit der lezten ordentlichen Wintersitzung drey indirecte gewählte Mitglieder mit Tod abgegangen; nämmlich:
Herr
Altstatthalter Caspar Hug, von Ottenbach. Starb den 12ten Merz.
“
Cantonsfürsprech Melchior Hirzel, von Zürich. starb den 18ten Merz.
“
Friedensrichter Heinrich Römer, von Engstringen. Starb den 30sten Merz.
Diese Stellen sind demnach zu gänzlicher Vervollständigung des Großen Raths durch Ziehung des Looses aus der Candidaten-Liste zu besetzen, als worzu nunmehro die Einrichtung nach der unterm 14ten Merz decretierten abgeändereten Methode getroffen ist.
Zürich,
Donnerstags den 9ten May
1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
