Weinschenkenbewilligung für Gemeindsammann Heinrich Lüßi von Wyla.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 8ten hujus von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten hinterbrachten Gutachtens, – ist die bisher von Herrn Alt-Cantonsrath Heinrich Lüßi von Wyla beworbene Schenke, seinem Bruders-Sohn, Herrn Gemeindammann Heinrich Lüßi von da, auf 10. Jahre, gegen eine  Patentlösung von 24. Franken übertragen worden. Hierüber wird der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirkstatthalter Schwerzenbach die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt; mit dem Ersuchen an den Lezteren, den Lüßi zu beauftragen, daß er vor dem 15ten Junii sein Patent in der Staatscanzley einlöse.
