Erkundigung der Canzley des Cantons Appenzell A. R. in Betreff einer zu Basserstorf arretirten Weibsperson [Elisabeth Häußler von Bäringen] wegen gestohlener Moußelin-Waaren.
Der Canzley des L. Standes Appenzell A. R. ist von Seite der hießigen, auf das Erkundigungs-Schreiben vom 2ten dieß, in Betreff einer lezthin in Baßerstorf, wegen mit sich geführten, – wahrscheinlich gestohlenen Moußelin-Waaren arretierten Weibsperson, welche nun hier im Verhaft sitzt, – unter abschriftlicher Mittheilung der mit dieser Weibsperson, namens Elisabeth Häußler von Bäringen bey Karlsruh, aufgenommenen und den, bey ihrem – angeblich gewesenen Meister, einem Herrn Zeller, Bleicher unweit Herisau, begangenen Diebstal – constatierenden Präcognitions-Verhören, und des Verzeichnißes der hinter ihr gefundenen gestohlenen Waaren, die in den Mißiven enthaltene Auskunft zu ertheilen, woraus sich ergiebt, daß bereits von Seite der Justiz- und Policey-Commißion an die Regierung des L. Cantons St. Gallen der Vorfall einberichtet und derselben überlaßen worden ist, entweder die Auslieferung der Diebin, gegen Beobachtung des Reciproci und Erstattung der erloffenen Kösten bey der hießigen Regierung zu begehren, oder das Factum gefäl-  ligst durch Verhöre mit den betreffenden dortigen Personen näher zu verificieren und zu Vervollständigung des Informativ-Prozeßes anher zu senden.
