Tavernen Wirtschaftsbegehren des Herrn Quartierhauptmann Manz von Nänikon, und angesuchte Bewilligung zur Fortsezung der Kleinertschen Weinschenke an der Krebsgaß.
Die Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greiffensee vom 19ten. Februarii enthaltend das Ansuchen, daß der Kleine Rath geruhen möchte, den Herrn Quartierhauptmann Manz von Nänikon allervorderst bey seinem viele Jahre lang ungestört ausgeübten Weinschenkenrecht neuerdingen zu schüzen, und ihm dabey noch mit einer besondern, auch um des Lokalbedürfnißes willen wünschbaren  Tavernengerechtigkeit zu begünstigen, – so wie das unter gestrigem Dato von dem Weinschenken Hs. Conrad Kleinert eingelegte Petitum, daß ihm die Fortsezung der in seiner eigenthümlichen Wohnung Nº 273. an der Krebsgaße allhier, seit uralten Zeiten bestandenen, vor einigen Jahren eingegangenen, aber von ihm seit Ao. 1799. wiederum in Gang gebrachten Pintenschenke hochobrigkeitlich bewilligt werden möchte, – werden der Commißion des Innern zu näherer Prüfung und mit dem Auftrag überwiesen, dießfalls dem Kleinen Rath wiederum einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
