Der Antrag der Finanz-Commißion über die Mittel zu Herstellung des Finanzwesens und zu Bestreitung der Zuchthausbaukosten, wird auf den Kanzleytisch gelegt.
Der von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 18. v. M. hinterbrachte Bericht und Antrag, betreffend die Mittel zu einstweiliger Herstellung des Gleichgewichts in dem Staatsfinanzwesen und zu gänzlicher Bestreitung der außerordentlichen Kosten für den Zuchthausbau, –  wurde zur Einsicht UHHerren und Obern auf den Kanzleytisch gelegt, und die Berathung desselben auf eine Sitzung der nächsten Woche verschoben.
