Abweisung des Schiffmüllers Hartmann von Eglisau in dem Begehrens, daß den Bewohneren des Rafzerfeldes den Gebrauch der Großherzoglich-Baadischen Mühlen untersagt werden möchte.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 12ten passati (in Folge Auftrags vom 3ten Merz) hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht und Antrags über das von dem Schiffmüller Joh. Christoph Hartmann von Eglisau eingelegte Ansuchen, daß, da den Großherzoglich-Baadischen Unterthanen das Rellen und Mahlen ihres Getreides in hießigen Mühlen verboten sey, auch den Einwohneren auf dem Rafzerfelde, zum beßeren Fortkommen des Petenten, der Gebrauch der Mühlen im Schwarzenbergischen untersagt werden möchte, – hat der Kleine Rath aus den in dem eingegeben Amtsbericht liegenden Gründen, und hauptsächlich, weil den Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen, und zum Theil auch Wyl, sehr viel an der ferneren ungehindereten Benutzung der dortseitigen benachbarten Baadischen Mühlen gelegen ist, – gefunden:
Es könne in das Begehren  des Schiffmüllers Hartmann nicht eingetretten werden; von welcher Abweisung der Herr Statthalter Wehrli den Petenten benachrichtigen wird.
