Entlaßung des Herrn Cantonsraths und Gerichtschreibers Geilinger zu Bülach von der Quartierhauptmannsstelle.
Der Kleine Rath hat dem, auf seine anderweitigen ausgedehnten Berufsgeschäfte gegründeten Ansuchen des Herrn Bezirksgerichtschreibers und Quartierhauptmanns Geilinger von Bülach vom 21sten dieß um Entlaßung von der Quartierhauptmannsstelle, in Betrachtung der angeführten wichtigen Gründe, entsprochen, und denselben der Stelle eines Quartierhauptmanns vom 2ten Quartier des 2ten Militair-Kreises zu entlaßen, ihm aber dabey für die in dieser Eigenschaft bereits geleisteten, und besonders bis jezt mit mannigfacher Mühe verbunden gewesenen, sorgfältigen, treuen und geschikten Dienste, den beßtverdienten Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen beschloßen.
Hievon wird der Militarcommißion Kenntniß gegeben mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe zu Wiederbesezung dieser Stelle einen Vorschlag zu hinterbringen.
