Wegen Verlängerung des Posttractats mit dem Canton Teßin.
Auf die Anzeige des Postdirection vom 27sten passati, daß der im Jahr 1804 mit dem L. Stand Teßin auf sechs Jahre [nämmlich vom September 1803. an gerechnet] geschloßene Posttractat mit dem künftigen September d. J. zu Ende gehe, und nach den dießfalls angehörten schriftlichen und mündlichen Bemerkungen, wurde gut befunden, der Regierung des L. Cantons Teßin im allgemeinen zu schreiben, daß die gedachte Anzeige dem Kleinen Rathe von der Postdirection gemacht, und dieselbe nun, da die hießige Regierung geneigt wäre, den Tractat zu verlängeren, angewiesen worden sey, die allfählig nöthigen Einleitungen dießfalls zu treffen. Die Postdirection wird somit ersucht, diesen Gegenstand mit gewohnter Sorgfalt und Klugheit zu behandeln, um nach Maaßgabe der Umstände ein möglichst vortheilhaftes Resultat zu bezweken.
