Dem K. Rußischen Herrn Geschäftsträger wird angezeigt, daß das von dem sel[igen] Herrn Ebenist Fries von Zürich hinterlaßene Erbe werde an die Curatel zu Petersburg abgeliefert werden.
Da der Kaiserl. Rußische Geschäftsträger, Herr von Severin, aus Auftrag seiner Regierung begehrt hatte, daß zu Handen der in Rußland befindlichen Verwandten des allhier verstorbenen Herrn Ebenist Fries das von selbigem hinterlaßene, 1290. Louis d’or betragende, in der hiesigen Schirmlade verwahrte Erbe an die Curatel-  verwaltung in Petersburg abgeliefert werden möchte, so haben UHochgeachten Herren, auf ein dießfalls angehörtes Gutachten der L. Commißion des Innern d. d. 12. October, keinen Anstand genommen, diesem Ansuchen zu entsprechen, wovon dem Herrn von Severin laut Mißiven Kenntniß zu geben und anzuzeigen ist, daß man ihm überlaßen wolle, ob er selbst jemanden für die Liquidation bestellen oder solche dem hiesigen Schirmvogteyamte überlaßen wolle. Rücksichtlich des Abzuges wird beygefügt, daß derselbe eigentlich zu erheben gewesen wäre, weil das Erbe lange vor dem zwischen Rußland und der Eidgenoßenschaft geschloßenen Freyzügigkeitsvertrage Eigenthum von Ausländern geworden, daß aber die Regierung darauf verzichten wolle, um damit einen Beweis ihrer Achtung für diesen neuen Tractat zu geben. Was hingegen das Verlangen des Herrn Geschäftsträgers anbetreffe, daß allfällige Verlüste, welche sich auf der Liquidation ergeben möchten, von den Legaten abgezogen werden, die der sel[ige] Herr Fries gemacht, so könne man solchem, als den hiesigen Gesetzen zuwiderlaufend, nicht entsprechen.
