Bestätigung des Secretariats der Werbungs-Commißion für 1. Jahr.
Nach Anhörung des reglementarischen Berichtes der L. Werbungs-Commißion d. d. 5ten hujus über die Bestellung ihrer Kanzley, aus welchem sich ergiebt, daß der Secretäre, Herr Hauptmann Johannes Wirz, seine Geschäfte mit ausdauerndem Fleiß, Geschicklichkeit und Treue besorgt, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, denselben mit beßter Zufriedenheit in seiner Stelle und Besoldung wieder für ein Jahr und in der Erwartung zu bestätigen, daß die nicht unbilligen Erwartungen auf angemeßene Gratificationen abseite der auswärts capitulirten Regimenter unter dieser Zeit erfüllt werden dürften. 
