Anzeige des Herrn Landammanns Excellenz, wegen Copulationsgesuchen Hohenzollern-Sigmaringischer Unterthanen.
Da, laut Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns, vom 29sten passati, der Fürst von Hohenzolleren Sigmaringen, bey Anlaß eines den L. Stand Bern angehenden Specialfalls, den Wunsch geäußeret hat, „daß den dortigen ledigen Unterthanen, welche sich in der Schweiz aufhalten, die Heyrathsgesuche, wenn sie anders nicht Hoffnung haben, naturalisiert zu werden, mittelst einer eigenen Verfügung künftighin gleich im Anfang erschwert werden möchten“, – so wird sowohl der Commißion des Inneren als dem Ehegericht hievon vermittelst abschriftlicher Mittheilung des Kreisschreibens Sr. Excellenz, Kenntniß gegeben, damit alle Copulationsgesuche Hohenzollern-Sigmaringischer Unterthanen, wenn dieselben nicht mit authentischen Scheinen ihrer Landesregierung darthun, daß die Ehe von derselben bewilliget, und die Eheleute dort bürgerlich anerkennt werden, von der Hand gewiesen werden.
Von dieser getroffenen Verfügung wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, unter geziemender Verdankung der ertheilten Nachricht (laut  Mißiven) Kenntniß gegeben.
