Schaffhausische Pfarrerwahl nach Andelfingen.
Auf die unterm 9ten hujus von dem L. Stand Schaffhausen gemachte Anzeige, daß derselbe Seinen Verburgereten, Herrn Johann Wilhelm Veith, seit 1784. Pfarrer in Andelfingen, zum ersten Prediger an der Münsterkirche in Schaffhausen berufen, und demnach, in Kraft des dem dortigen Kloster Allerheiligen zustehenden Collatur-Rechtes, die durch diese Beförderung erledigte Pfarrpfründe Andelfin-  gen dem Herrn Joh. Caspar Hüninger, bisherigen Pfarrer in Dägerlen, übertragen habe, – wird sowohl Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des Kirchenraths hiervon gebührende Mittheilung gegeben, als auch dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt, damit die geist- und weltlichen Functionen in Ansehung des Pfarreinsatzes behörig eingeleitet werden.
Dem L. Stand Schaffhausen ist (laut Mißiven) zu antworten.
