Mißbeliebiger Vorfall zwischen Berner-Officiers, und Wirthsleuten beym wilden Mann in Winterthur.
Der unterm 13ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 12ten) von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachte sehr umständliche, mit vielen Beylaagen versehene Amtsbericht, betreffend den von dem Herren Generalen von Wattenwyl eingeklagten mißbeliebigen Vorfall, der sich beym Durchmarsch des Bernerischen Bataillon von Mutach durch Winterthur, am 13ten Augstmonat d. J. beym wilden Mann allda zugetragen hat, – ist für einige Zeit zu näherer Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau zu legen, um alsdann in Berathung genohmen zu werden.
