Entlaßung dreyer Infanterie-Hauptleute des Succurs-Regiments, und Wiederbesetzung ihrer Stellen.
Den Herren Caspar Ott von Zürich, Ferdinand Schultheß von da, und Heinrich Diener von Männedorf, ist (auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 16ten Aprill) die wegen häuslichen Geschäften und erfüllter gesetzlicher Dienstszeit anbegehrte Entlaßung von den aufhabenden Hauptmannsstellen der Infanterie unter dem hießigen Succurs-Regiment, unbedenklich ertheilt, und der L. Militar-Commißion überlaßen worden, den benannten drey Entlaßenen ihre geleisteten Dienste auf gewohnte Weise zu verdanken. An ihre Stelle sind sodann auf das Fundament der hinterbrachten gesetzlichen Vorschläge zu neuen Hauptleuten der Infanterie des Succurs-Regiments gewählt worden:
Herr
Oberlieutenant Diethelm Steiner von Uitikon.
“
Oberlieutenant Jacob Locher von Zürich.
“
Oberlieutenant Adrian Ziegler von Zürich.
Diese sind zu brevetieren, anbey  aber der L. Militar-Commißion sowie auch dem Herrn Rathsherrn und Oberst Ziegler, die gegenwärtige Erkanntnuß zu Handen zu stellen.
