Herr Gerichtsherr Steiner von Uitikon hat die dortige Pfarrerstelle dem Herrn Expectant Melchior Wirth aufgetragen.
Das vorgestrige Schreiben des Herrn Altgerichtsherren Steiner von Uitikon, als Collatoris der dortigen Pfarrpfründe, wormit derselbe anzeigt, daß er, nach vorgegangener Beförderung des bisherigen Herrn Pfarrers Rordorf auf die Pfründe Seen, den Herrn Expectant Melchior Wirth zu einem Pfarrer der Gemeind Uitikon (mit Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Genehmigung) denominiert habe, – wird dem L. Kirchenrath mit der Einladung überwiesen, die gewohnte Einvernehmung des neu bestellten Herrn Pfarrers vornehmen zu laßen, und dem Kleinen Rath den diesfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
