Vorläufige Verfügungen wegen der in Frankreich zurückgebliebenen hiesigen Angehörigen von den ehemahligen Französischen Schweizer-Regimentern.
Das Circularschreiben des Staatsraths an sämmtliche L. Stände der Eydsgenoßenschaft vom 20sten October a. p., worinn die nach den Regimenteren abgetheilten, mehr oder minder vollständigen, und in die zwey Hauptclaßen der eigentlichen Verführer und Embaucheurs, und dann der in activem Dienst des Usurpators getretenen Subjecte, zerfallenden Verzeichniße derjenigen Individuen der ehemahligen vier capitulierten Französischen Schweizer-Regimenter, welche nicht mit denselben in  ihr Vaterland zurückgekehrt, sondern in Frankreich geblieben sind,– mitgetheilt werden,– wurde der Militar-Commißion unterm 4ten Novembris 1815. sammt den Beylagen abschriftlich zugewiesen, mit der Einladung, diese Verzeichniße genau zu prüfen, und falls unter diesen Individuen sich solche befinden sollten, derenthalben eine Verfügung oder Ahndung erforderlich würde, darüber dem Kleinen Rath die angemeßenen Verfügungs-Anträge, in jedem Fall aber einen dießfälligen Bericht zu hinterbringen.
Dieser Bericht wurde nun unterm 3ten dieß von der Militar-Commißion abgefaßt, und geht dahin: Daß sie mit besonderer Aufmerksamkeit Einsicht der besitzenden Verzeichniße genohmen, und sodann allervorderst das erfreuliche Resultat geschöpft habe, daß unter der ersten Claße oder derjenigen, welche die Namen der Verführer begreift, kein einziger Züricherischer Cantonsangehöriger compariere.
In der zweyten Claße, welche  die in activen Dienst getretenen Subjecte benammse, seyen zwey Officiers aus hiesigem Canton, nämmlich der Hauptmann Sytz von Knonau beym ersten Regiment, und Lieutenant Ganz von Freyenstein beym dritten Regiment. Sint der Epoche der Zurückberufung der Regimenter habe die Militar-Commißion keine Kenntniß von ihrem Schicksal, sey indeßen überzeugt, daß weder der eine noch der andere sich sinther im Vaterland habe blicken laßen; wenn dieses späterhin geschehen würde, so werde unverzüglich eine dießfällige Meldung an den Kleinen Rath gemacht werden, um die gutfindenden Dispositionen treffen zu können.
Die Untergebenen anbelangend, so zeige sich, daß von den in Frankreich zurückgebliebenen Unterofficiers und Soldaten des 1sten Regiments sich gar kein Verzeichniß vorfinde, mithin nicht ausgemittelt werden könne, wie viel hiesige Cantonsangehörige sich darunter befinden, und daß dann von dem dritten Regiment zwar wohl ein Verzeich-  niß eingekommen sey, welches aber zu nichts dienen könne, da in demselben nur die Namen der Subjecte da stehen, hingegen die Benennung ihres Wohnorts, ja sogar des betreffenden Cantons, gänzlich fehlen.
Das 2te Regiment bezeichne nachstehende hiesige Angehörige, als in activen Dienst getreten:
Morf, Johannes von Zürich, Füsilier.
Hofmann, Heinrich idem          “
Köchli, Johannes von Bülach  “
Schneider Joh. Heinrich von Wädenschweil, Kleiner, Voltigeur.
Samuel, Corporal, ohne Angabe des Heimathsorts.
Weber Joh. Jacob, Füsilier, idem.
Vogt, Albrecht    idem.    idem.
Und vom IVten Regiment.
Isler, Rudolf von Rykon, Corporal.
Hug, Caspar von Ottenbach, idem.
Rüegg Heinrich von Turbenthal, Voltigeur.
Hotz, Jacob von Rüschlikon, Füsilier.
Meyer, Leonhard von Affoltern, idem.
Bär, Theodor von Urdorf            id.
Meyer, Heinrich v. Rümlang      id.
Huber, Caspar von Dielstorf      id.
Schickli, Felix von Seen.           id.
Schneider, Heinrich v. Eglisau  id.
Pfister, Joseph von Zürich.        id.
Hotz, Franz von Wädenschweil. id.
Da nun wegen Unvollständigkeit der dießfälligen Verzeichniße, nicht alle Individua,  die in die Claße der Vorbenannten gehören, angegeben werden konnten, und die Werbungscommißion sich auch schon auftragsmäßig mit diesem Gegenstand beschäftigt,– so wurde beschloßen, folgende Aufforderung an die sämmtlichen Herren Statthalter zu erlaßen:
Die Herren Statthalter werden eingeladen, allen Gemeindsvorsteherschaften mit Beförderung anzusinnen, daß sie sämtliche in ihren betreffenden Gemeindsbezirken seit der Rückkehr der Französischen Schweizer-Regimenter aus Frankreich, aus Königl. Französischem Dienst zurückgekommenen Subjecte, von welchen nicht erweislich dargethan werden kann, daß sie einen vollgültigen Abschied von einem der vier mit derm 1sten d. M. aufgelösten Eydsgenößischen Linienbataillons besitzen, der hiesigen Werbungscommißion zuweisen, welche sich bemühen wird, über das seiner Zeit beobachtete Benehmen dieser Individuen eine sorgfältige Nachforschung anzustellen, und der Regierung zum Behuf der gegen dieselben, nach dem dießfalls ergangenen Tagsatzungs-  beschluß, zu treffenden Verfügungen, ihren Bericht zu erstatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird seinem ganzen Innhalte nach der Militar- und der Werbungscommißion, und dann den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern, so weit er dieselben betrifft, zugefertigt.
