Bericht des Oberamts Andelfingen über die Verwaltung des Peterschen Vermögens zu Wildenspuch, und Ansuchen um temporäre Entlaßung des Schuhsters Johannes Moser von Oehrlingen aus dem Zuchthause.
Erhaltenem Auftrag zufolge, erstattet das Lbl. Oberamt Andelfingen unterm 30. v. M. einen umständlichen und mit schriftlichen Belegen versehenen Bericht über die Liquidation und Verwaltung  des Vermögens der im December 1823. Obergerichtlich beurtheilten Peterschen Haushaltung zu Wildenspruch, worin die manigfachen Zögerungen und Schwierigkeiten, welche die Krankheit und der Tod des Gemeindammanns Sigg von Rudolfingen, und nachher der Ungehorsam des bestellten Vogtes, Alt-Gemeindrath Heinrich Peter, in diesem Geschäfte verursachten, umständlich auseinander gesetzt und am Schluße das Ergebniß geliefert wird, daß sich der Bestand des Peterschen Vermögens von der im Jahr 1823. aufgenommenen Beschreibung an bis Martini v. J. um fl. 1323. 17. ß. 10 1/2. Hlr. vermindert habe, und das gegenwärtige liquide Vermögen in fl. 6334. 36. ß. 8 1/2. Hlr. bestehe. Diesen Anlaß benutzt das Oberamt, um an MHHerren und Obern das Ansuchen zu stellen, daß der im Zuchthaus befindliche Schuhster Johannes Moser von Oehrlingen für einige Zeit des Verhaftes entlaßen werden möchte, um die Wiederaufbauung des ihm und seinem Bruder Conrad zugehörenden Hauses, welches im July 1824. abbrannte, an Ort und Stelle leiten zu können, weil der Vogt der Moserschen Haushaltung außer Stand sey, dieses Geschäft zu besorgen, und aus längerm Verzug bedeutender Nachtheil erwachsen würde.
Es wurde beschloßen, diesen Bericht sammt Beylagen in die Hände der L. Zuchthaus-Commißion zu legen, mit  dem Auftrag, sowohl die Verwaltung des Peterschen Vermögens, als das Gesuch um Entlaßung des Moser einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und über beydes dem Kleinen Rathe einen Bericht und gutächtlichen Antrag vorzulegen.
