Land- und Bürgerrechtsanweisung für den unehelichen Knaben des Zeiger Zimmermann von Zürich und der Elisabetha Gratz von Offenbach bey Frankfurt am Mayn.
Die Commißion des Innern erstattet dem Kleinen Rathe mit einem schriftlichen Referate d. d. 18ten hujus, nachfolgenden Bericht über zwey heymathlose Personen: 
Durch den Ausspruch des L. Ehegerichts wurde im Aprill v. J. das von dem Zeiger Jacob Zimmermann aus Zürich und Elisabetha Gratz von Offenbach bey Frankfurt, erzeugte uneheliche Kind der Mutter zugesprochen, und dieselbe nach Geburt des Knaben samt diesem fortgewiesen. Allein da sie nirgends eine Heymath mehr hat, so zog sie einige Zeit im Elend umher, und kam dann mit ihrem unterdeß durch die Winterkälte erblindeten Kinde wieder in hiesigen Canton zurück. 
Das L. Ehegericht sah sich daher veranlaßt, den bedauerlichen  Fall an die Hohe Regierung zu bringen, und da die L. Commißion des Innern den Auftrag erhalten hat, dießfalls eine nähere einleitende Untersuchung vorgehen zu laßen, so berichtet sie nun, daß sich auf ihre Verwendung der hiesige L. Stadtrath bereitwillig erklärt habe, den Knaben als uneheliches Stadtbürgerkind unter künftig zu führendem Familiennahmen seines Vaters anzunehmen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und eines beygefügten gutächtlichen Antrages, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle diesem unehelichen Knaben des Zeiger Zimmermann und der Elisabetha Gratz das Landrecht gnädigst unentgeldlich ertheilt, und die von dem L. Stadtrathe aus menschenfreundlichem Mitleid für denselben zugesagte Aufnahme in hiesiges Stadtbürgerrecht als unehliches Bürgerkind, mit der Bestimmung Obrigkeitlich bestätigt seyn, daß er künftig den Familien-Nahmen seines Vaters trage.
Was hingegen die Mutter Elisabetha Gratz anbelangt, so solle selbige ohne anders wieder über Grenze unsers Cantons geführt werden. 
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des hiesigen L. Stadtrathes, der L. Cantonspolizey-Commißion  zur Execution des lezten Theiles, und dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
