Obergerichtliches Strafurtheil über Diethelm Scherzinger von Uttweil, Kantons Thurgau.
Das L. Obergericht übersendet mit Zuschrift vom 16ten d. M. ein Strafurtheil, welches von ihm über Diethelm Scherzinger von Uttweil, Kantons Thurgau, wegen Theilnahme an einem zur Nachtzeit verübten Diebstahl ausgefällt worden ist. Das Tribunal ersucht einerseits um Mittheilung dieses Urtheils an die Regierung des L. Standes Thurgau, anderseits um Ertheilung der erforderlichen Aufträge zur Vollziehung desselben, so wie zu fortgesetzten Nachforschungen nach dem Mitschuldigen des Scherzinger, Hs. Georg Stäheli von Ober-Löwenhaus.
Der Kleine Rath ertheilt deßnahen der L. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, sowohl hinsichtlich der Vollziehung des Urtheils als in Bezug auf weitere Verfolgung des Stäheli das Nöthige zu veranstalten. Der Regierung von Thurgau wird die nachgesuchte Mittheilung gemacht und von allen diesen Verfügungen dem L. Obergerichte Kenntniß gegeben.
