Bildung neuer Civil- und Schulgemeinden in der Pfarre Uster.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichtes und Antrags der Lbl. Commißion des Innern vom 9ten dieß, hat der Kleine Rath bezüglich auf verschiedene, bis dahin noch unbestimmt gewesene oder im Streite gelegene Civil- und Schulgemeindsverhältniße in der Pfarre Uster, folgende Beschlüße gefaßt:
I. Diejenigen Ortschaften und Höfe in der Kirchgemeinde Uster, welche bis dahin noch in keinem Civilgemeindsverband begriffen waren, sollen folgender Maaßen eingetheilt werden:
1.) Zu Ober-Uster sollen gehören:
Die Häuser und das Spinnereygebäude der Herren Corrodi und Pfister.
Diejenigen des Herrn Kunz zu Ober-Uster.
2.) Zu Kirch-Uster:
Das Haus des Herrn Bezirksarzt Hochstraßer.
Die Burg.   
3.) Zu Noßikon:
Buchhalden.
Steig.
Aegerstenriet.
4.) Zu Sulzbach.
Neufurren.
Bühlweid.
5.) Zu Riedikon.
Die Häuser, genannt Hüten.
Brächli.
Die Berg- und Hottingerhäuser.
Hingegen wird:
6.) Aus den Ortschaften Wynikon, Gschwader und Brandschenke (die Wohnung des Andreas Sallenbach allda mitbegriffen) eine eigene Civil-Gemeinde gebildet.
II. Die Gemeinde Riedikon, welche bis dahin keinen Einzug gehabt hat, und die neue Gemeinde Wynikon erhalten Einzugsbriefe, mit folgenden nähern Bestimmungen: 
Die einfache Einzugsgebühr von Riedikon wird festgesetzt auf:
80. Frk[en]. in’s 	Gemeindgut und
20. 	"	"		Kirchengut und
20.		"		Armengut.
Das Ansäßgeld hingegen auf: 
8. Frk[en]. für 		Haushaltungen auf Grundeigenthum.
6. 	"	"		Haushaltungen ohne Grundeigenthum.
2. 	"	"		einzelne Personen.
Für die neue Civilgemeinde Wyni-  kon wird das einfache Einzugsgeld auf:
50. Frk[en]. in’s 	Gemeindgut.
20. 	"	"		Kirchengut, und
20. 	"	"		Armengut; 
und das Ansäßgeld auf gleiche Weise, wie für Riedikon, festgesetzt.
In den übrigen Civilgemeinden der Pfarre Uster soll es bey den bestehenden Einzugsbriefen sein Verbleiben haben. 
III. Die Civilgemeinde Wynikon, Gschwader und Brandschenke soll von nun an auch eine eigene Schulgemeinde bilden, und dem Andreas Sallenbach in der Brandschenke das wegen entstandener Streitigkeiten bey dem Gemeindammann hinter Recht gelegte Frohngeld und Schullohn, wofern seine Kinder die Schule in Werikon wirklich nicht besucht haben, zurückerstattet werden. 
Dieser Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Greifensee zu Handen des Gemeindraths und der verschiedenen Civilgemeindsbehörden der Pfarre Uster mitgetheilt, auch dem Oberamt diese neuen Einzugsbriefe für die Gemeinden Riedikon und Wynikon zu derselben Handen übermacht. 
