Weisung des Ehegerichts, wegen des Paternitätsfalls der Elisabetha Siginger mit Joseph Geiger von Kempten.
Das L. Ehegericht überweist mit seinem Schreiben vom 15ten dieß der Regierung seinen Beschluß,  wegen der Eheverspruchs- und Paternitäts-Klage der Elisabetha Siginger, Tochter eines Würtembergischen Unterthanen von Heymathingen, und der Susanna Goldschmied von Richterschweil, gegen den daselbst in Condition gestandenen, und nach der Schwängerung sich flüchtig gemachten Zimmergesellen, Joseph Geiger von Kempten in Bayern; und fügt auch den früheren Beschluß über den Paternitätsfall der Elteren dieser Tochter bey, damit der Kleine Rath wegen der Heymathlosigkeit dieser Tochter und ihres Töchterleins das zweckmäßig erachtende zu verfügen geruhe. Zu dem Ende werden die dießfälligen Acten der Commißion des Inneren zur Vorberathung und Hinterbringung ihres Befindes zugestellt.
