Untersuchung über nöthige Reparatur des Fußwegs von Zürich über den Berg nach Dübendorf.
Es ward von MHHerren Staatsrath Finßler ein Anzug in Betreff der nothwendigen Reparatur des Fußweges gemacht, welcher über den Zürichberg nach Dübendorf führt,  und durch gänzliche Vernachläßigung in einen beynahe unbrauchbaren Zustand gerathen.
Da nun bey dießfälliger Umfrage noch meherer Aufschluß über die verschiedenen Schwierigkeiten gegeben wurde, welche die Verbeßerung dieses von den äußern Gegenden viel gebrauchten Weges bis anhin verhindert, – so ertheilten UHHerren und Obern dem Lbl. Straßen-Departement den Auftrag, den Zustand und die frühern Verhältniße dieser Straße zu untersuchen, und seine gutächtlichen Anträge auf angemeßene Verfügungen zu Wiederherstellung derselben einzubringen.
