Gültigkeit der Ehe des Hs. Jacob Winsch von First mit Susanne Richard de la Croix rousse.
Auf angehörten näheren Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 27sten passati, betreffend die Gültigkeit der Ehe des zu Millery bey Lyon auf einer eigenthümlichen  Mühle seßhaften Hs. Jacob Winsch von First, Gemeinde Illnau, mit Susanne Richard de la Croix rousse, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen dem L. Ehegericht, in Rückantwort auf deßen bereits am 14ten May vor Rath geschwebte dießfällige Weisung vom 5ten May, die Verbescheidung zugehen laßen, daß, da der Winsch die ehrliche Herkonft und den Vermögensbesitzstand der Susanne Richard hinreichend dargethan, den wesentlichsten gesetzlichen Bestimmungen ein Genügen geschehen sey, mithin die Rechtmäßigkeit der Ehe nicht bestritten werden könne; daß hingegen die Gemeinde Illnau den Winsch so lange im Genuß seines dortigen Bürgerrechts suspendieren möge, bis er der noch unerfüllten gesetzlichen Bestimmung wegen des Bechergeldes ein Genügen geleistet habe; und daß endlich dem Winsch bestimmt zu bedeuten sey, daß er seine allfählige Descendenz succeßiv und unverweilt durch Einsendung von Taufscheinen dem Gemeindrath und Pfarramt Illnau anzuzeigen habe, maaßen diejenigen seiner allfähligen Kinder, bey denen solches unterlaßen würde, nicht als Gemeindsbürger von Illnau anerkannt werden könnten. In diesem Sinn wird nun das L. Ehegericht die betreffenden Behörden verbescheiden.
