Entlaßung des Herrn Gemeindammann Bär in der Hübscheren, Gemeinde Mettmannstetten.
Da, laut Bericht des Lbl. Oberamtes Knonau, der Herr Gemeindammann Bär in der Hübscheren, welchem seit dem unlängst erfolgten Tode seines Vaters, des Herrn Amtsrichters Bär, die alleinige Bewerbung eines weitläufigen Mühlen- und Gütergewerbs zugefallen, unter Vorstellung, daß es ihm fürohin unter solchen Umständen unmöglich wäre, seine amtlichen Pflichten gehörig zu besorgen, dringend um Entlaßung von der Gemeindammannsstelle angesucht, so haben UHHerren und Obern gefunden, daß dieses Dimißions-Begehren begründet seye und die veränderte Lage des Herrn Bär Rücksicht verdiene, daher auch erkennt, demselben die Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des-  selben Kenntniß gegeben und der Auftrag beygefügt wird, von der Gemeinde Mettmannstetten einen neuen Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung der vacanten Stelle abfaßen zu laßen. 
