Niederlaßungsbewilligungen für Matthäus Meyer von Höhenschwand im Großherzogthum Baden, und Johannes Lerch von Nenzing in Vorarlberg.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes Zürich vom 17ten d. M., nachstehende Niederlaßungsbewilligungen ertheilt:
1.) Dem Matthäus Meyer von Höhenschwand, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes St. Blasien, welcher mit Heimath- und Bürgschaftsschein versehen ist, in der Gemeinde Ober-Engstringen bis zum 31sten October 1831.
2.) Dem Maurer Johann Lerch von Nenzing in Vorarlberg, welcher zwey für ihn und seine Frau ausgestellte Reisepäße und einen Bürgschaftsschein eingelegt hat, in der Gemeinde Wipkingen bis zum 1sten December des laufenden Jahres.
Vor Ablauf der gesetzlichen Fristen haben sich beyde, wenn sie länger in hiesigem Kanton zu bleiben wün-  schen, mit neuen Schriften zu versehen.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der erwähnten Gemeinden und Personen, unter Beylegung der eingekommenen Heimaths- und Bürgschaftspapiere für Erstere und besonderer Auszüge als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
