Recepiße des Ehegerichts, betreffend die zwey unehelichen Kinder der im Zuchthaus in Bern befindlichen Barbara Grauer von Oberötweil.
Das Recepiße des Lob[lichen] Ehegerichts vom 10ten dieß, auf die ihm unterm 5ten dieß gegebene Notification von der gegenwärtigen Lage des Geschäfts, betreffend die beyden unehelichen Kinder der Barbara Grauer von Oberötweil, welche, nach Verlauf der Zuchthausstrafe ihrer Mutter, mit ihr von Bern hieher werden gebracht werden, – ist, in Gewärtigung ihrer Ankunft, welche seiner Zeit dem  L. Ehegericht zu notificieren ist, ad acta zu legen.
