Resignation des Herren Pfarrer Vögeli zu Lufingen.
Auf den sorgfältigen Bericht des Kirchenrathes vom 2ten dieß, hat der Kleine Rath dem Herren Pfarrer David Vögeli zu Lufingen in seinem, auf erreichtes hohes Alter gegründeten Ansuchen entsprochen, und denselben, unter Erstattung des verdienten Obrigkeitlichen Dankes für seine während einer langen Reihe von Jahren treu und sorgfältig geleisteten Dienste, des bekleideten Pfarramtes entlaßen; wovon sowohl dem Kirchenrathe, als dem Herren Pfarrer Vögeli Anzeige gegeben wird.
Ehe aber der Kleine Rath einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Pfründe Lufingen gewärtiget, ladet er den Kirchenrath ein, ihm sein Gutachten zu hinterbringen, ob diese sehr beschränkte Pfarrpfründe nicht mit einer benachbarten Pfarre vereiniget werden könnte.
Was das Pensionsbegehren des betagten Herren Pfarrer Vögeli betrifft, – so wird über daßelbe der Antrag der Finanzcom-  mißion gewärtiget.
