Auftrag an das Zeugamt, einstweilen mit Verfertigung der Gewehre für die Jäger einhalten zu laßen.
In dem von dem Kleinen Rathe genehmigten Instructions-Antrag des Staatsraths über den 5ten §. des letztjährigen Tagsatzungsabschied, betitelt: Reglement für die Eydsgenößische leichte Infanterie, sind in Ansehung der durch die §§. 63. und 81. des allgemeinen Militär-Reglements festgesetzten zweyfachen Munitionsart für die Jäger, welche nämlich theils scharfe Patronen, theils einzelne Kugeln und Pulver zu Drangschüßen erhalten sollen, wichtige Zweifel angesprochen, ob die nähmlichen Flinten, ohne Schaden zu leiden, zum Drang- und Rollschießen gebraucht werden könne, und vorzüglich, ob nicht durch diese Abwechslung, der Schütze selbst gefährdet werde, und deswe-  gen auf Verschiebung der dießörtigen Ratification, bis nach Statt gehabten genügenden Proben angetragen wird, so soll das Lobl. Zeugamt angewiesen werden, bis auf weitere Obrigkeitliche Verfügung, mit Verfertigung dießfälliger Gewehre einhalten zu laßen. 
