Ertheilung des Großkreutzes des St. Stephansordens an Tit. Junker Burgermeister Wyß und des Commandeurkreutzes an Herrn Canzler Mousson durch den Oesterreichischen Kayser.
Der Hochgeachte HHerr Amtsburgermeister Wyß legte der Hohen Versammlung ein am lezten Dienstag den 12ten September durch einen Oesterreichischen Courier hier eingetroffenes, von Seite des K. K. Oestrreichischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn Baron von Schraut, mit verbindlicher Begleitzuschrift versehenes, aus Paris vom 1sten Septembris datiertes Schreiben Sr. Durchlaucht, des Fürsten von Metternich, unter der Aufschrift: An des Herrn Präsidenten der Eydsgenößischen Tagsatzung von Wyß Hochwohlgebohren, – vor.
Dieses Schreiben enthält die Anzeige, daß die ausgezeichneten Verdienste, welche Sich Hochgedachtes Regierendes Standeshaupt um die allgemeine Sache und um Sein Vaterland durch kluge Leitung der Geschäfte erworben habe, wordurch, in der nun glücklich überstandenen, gefahrvollen Crisis, der Gemeingeist, für den großen Zweck erweckt, jene Kraftäußerung hervorgebracht habe, welche das Andenken Altschweitzerischer Tugend erneuere, – Seine Majestät bewogen haben, dem HHerrn Burgermeister und Tagsatzungs-Präsidenten von Wyß, als ein besonderes Merkmahl des Allerhöchsten Wohlwollens, das Großkreutz des Königlich-Ungarischen St. Stephans-Ordens zu ertheilen, und zugleich der Nation durch diese Auszeichnung Ihres würdigen Magistrats einen Beweis Allerhöchst Ihrer huldvollen Gesinnungen und Achtung zu geben.
Mit der Communication dieses ministeriellen Schreibens verband der Hochgeachte HHerr Burgermeister Wyß die Vorlegung der bereits erhaltenen Ordensinsignien, und verlangte hierauf die nähere Weisung des Kleinen Raths hinsichtlich des dießfalls zu beobachtenden Benehmens.
Zugleich ließ das Hohe Präsidium ein vom 14ten datiertes Schreiben des Eydsgenößischen Herrn Canzler Mousson an den Kleinen Rath des hießigen Vororts verlesen, worinn HHerr Mousson (unter gleichmäßiger Beyschließung einer von dem Fürsten von Metternich erhaltenen Zuschrift und der Ordens-Decoration) von dem als Beweis der Allerhöchsten Zufriedenheit mit der von Ihm jederzeit der guten Sache in der Eydsgenoßenschaft geleisteten Dienst und Seinem in der letzten Epoche zu Beförderung des Intereße der Europäischen Allianz bewiesenen regen Eifer, – abseiten Seiner Majestät, des Oesterreichischen Kaysers erhaltenen Geschenk des Commandeur-Kreutzes des Königlich-Ungarischen St. Stephans-Ordens Kenntniß giebt, und die dießfällige nähere Weisung des Vororts verlangt.
Auch dieses Schreiben unterlegte der Hochgeachte HHerr Burgermeister Wyß der Verfügung des Kleinen Raths, übergab hierauf das Präsidium an den Hochgeachten HHerrn Burgermeister Reinhard, und entfernte Sich aus der Versammlung.
Actum Eodum ut supra.
Praeside MHochgeachter HHerr Burgermeister Reinhard.
Der Kleine Rath hat einhellig beschloßen:
1.) Dem Hochgeachten HHerrn Burgermeister Wyß durch Abordnung des Ersten Staatsschreibers anzeigen zu laßen, daß MHochgeachten HHerren und Oberen weder in der hießigen Verfaßung, noch in den bestehenden Gesetzen und Verordnungen irgend eine Bestimmung finden, die das verehrliche Standeshaupt veranlaßen könnten, dieses ehrenvolle Zeichen der wohlwollenden Gesinnungen eines großen und befreundeten Monarchen gegen Seine Person und gegen die Eydsgenoßenschaft selbst, abzulehnen.
2.) Daß die Eydsgenößischen Stände, unter abschriftlicher Mittheilung der Zuschrift des Fürsten von Metternich an den HHerrn Amtsburgermeister, durch das in den Mißiven nachzulesende Circulare, mit diesem Ereignis und dem dießfälligen Beschluß der allhießigen Regierung nachträglich bekannt gemacht werden sollen.
3.) Daß den L. Ständen bey gleicher Gelegenheit sowohl die Zuschrift des Herrn Canzlers, als die an diesen Letzteren gelangte ministerielle Eröffnung, copialiter mitgetheilt werden sollen; mit dem weiteren Beyfügen:
„Der hießige Stand habe Sich nach Seiner Stellung nicht ermächtiget geglaubt, Seines Orts über diesen Gegenstand vorgreiffend einzuschreiten, da nach den amtlichen Verhältnißen des Canzlers der dießfällige Entscheid der Eydsgenoßenschaft gebühre, und Sich Herr Mousson auch zu Handen der Eydsgenoßenschaft an den hießigen Stand gewendet habe. MHochgeachten HHerren und Oberen Ihrerseits finden auch in diesem Fall kein Hinterniß der Ausnahme, und haben vielmehr das größte Vergnügen daraus geschöpft, daß des Kaysers Majestät bey dieser Gelegenheit auch der großen Verdienste und ausgezeichneten Eigenschaften des Herrn Mousson (die der hießige Stand in Seinem dermahligen Verhältniß bald täglich mehr zu beachten und höher zu schätzen im Falle sey) ehrenvolle Rechnung getragen, und diesem würdigen und trefflichen Staatsbeamten der Eydsgenoßenschaft einen so ehrenvollen Beweis der gegen Ihn tragenden Achtung haben zukommen laßen. Man bitte, die Standes-Vota, ob Herr Mousson zu Annahme zu begwältigen sey oder nicht, innert der nächsten zehn Tagen einzusenden, damit (wie es der Anstand erforderet) die Antwort des Herrn Mousson an den Herrn Fürsten von Metternich nicht verzögeret werde.“
4.) Von dem Circulare wird die Canzley dem Herrn Canzler Mousson, wie die Mißiven zeigen, abschriftliche Kenntniß gegeben.
