Antwort an das Obervogteyamt Reichenau auf seine Einfragen in Betreff des Johann Boleserk und der Magdalena Rüßler.
Nach Anhörung:
a. der gestrigen Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion betreffend die Resultate der ihr unterm 5ten. Decembris und 3ten. Jenner aufgetragenen Untersuchung in Ansehung, theils des von dem in Reichenau innhaftierten Jauner, Johann Boleserk vorgegeben Umstands, daß er durch einen Meßerschmied von Gottlieben, bey welchem er vor einigen Jahren für 40. fl. Meßer aufgenohmen und nicht bezalt habe, auf der hießigen Meße angehalten und von dem damaligen Kantonsstatthalter verfällt worden, seine zwey Uhren an Zahlungsstatt abzugeben, – theils der unterm 6ten. Augstmonat 1802. zu Aesch bey Birmenstorf vorgegangenen Ermordung des sogenannten Husarenbaschi durch den sogenannten großen Welschen.
b. des von dem Herrn Unterstatthalter Weber in Dürnten unterm 19ten. hujus [laut erhaltenem Auftrag vom 16ten.] erstatteten umständlichen Amtsberichts betreffend den im Aprill 1802. durch den Johann Boleserk in der Waschküche des Johannes Egli in Barrenberg der Gemeinde Bubikon vorgenohmenen Einbruch.
c. Des vorgestrigen Berichts des Herrn Unterstatthalter Wild in Richterschweil, betreffend das Resultat der ihm unterm 16ten. hujus aufgetragenen Nachfragen, wegen eines Ao. 1790. in Pfäffikon von der Magdalena Rüßler vulgo Gunkelis Mädla tod gebohrnen Kindes.
– wurde beschloßen, dem Kurbaadischen Obervogteyamt Reichenau, unter abschriftlicher Mittheilung des wesentlichen Theils der vorerwähnten Akten, seine rücksichtlich auf alle diese Gegenstände gethanen Einfragen vom 28ten. Novembris und 9ten. Januarii auf Art und Weise zu erwidern, wie solches die heutigen Mißiven mit sich bringen.
