Die Gerichtschreiber von Zürich und Uster geben die Verzeichniße der bezogenen Emolumente während 3 Monaten ein.
Die beiden Schreiben des Herrn Stadtgerichtschreiber Wüst vom 19t. October, und des Herrn Bezirksgerichtschreiber Dietrich zu Uster vom 3ten dieß, von denen der erstere die Rechnung über die reale Einnahme an Bußen, Gerichts-Canzley- und Weibel Gebühren während den drey Monaten Julius, August und September, und der leztere, der Herr Gerichtschreiber im Bezirk Uster das Verzeichniß der während den 3 Monaten August, September und October bezogenen Emolumenten einsendet, werden mit den darin enthaltenen Bemerkungen, der Organisations-Commißion zu  weiter angemeßener Verfügung, Berathung und Berichtserstattung zugestellt.
