Suspension der Freyzügigkeitsunterhandlungen mit dem Großherzogthum Frankfurt.
Das Circulare des Bundeshaupts vom 25sten Merz, wormit den L. Ständen im Schreiben Sr. Königlichen Hoheit des Fürsten Primas mitgetheilt wird, mittelst deßen der Behandlung der von Eydsgenößischer Seite proponierten Freyzügigkeits-Convention mit dem Großherzogthumm Frankfurt, wegen obwaltenden besonderen Verhältnißen annoch ein Anstand gegeben werden will, so daß dieser Gegenstand einstweilen aus dem Abscheid fällt, – wird der Canzley zugestellt, um darauf bey Abfaßung der Instruction gehörige Rücksicht zu nehmen.
