Zusammenberufung des Großen Raths zu Ergänzung der durch die Wahl des HHerrn Rathsherrn und Dr. Steiner zum Oberamtmann von Winterthur, entstandenen Vacanz im Kleinen Rathe.
Da durch die einmüthige Ernennung des HHerrn Rathsherrn und Dr. Carl Emanuel Steiner von Winterthur zum Oberamtmann daselbst, eine Stelle im Kleinen Rathe vacant ist, so soll (zufolge des Gesetzes vom 19ten Christmonath 1817.) der Große Rath, laut heutigen Mißiven, in einem durch Expreße zu versendenden gedruckten Circulare auf Donnerstag den 1sten Heumonath zu Erwählung eines neuen Mitgliedes in den Kleinen Rath einberufen werden.
