Vacante Frey-Compagnie im 6ten Quartier des 1sten Kreises, und Majorstelle der Infanterie.
Bey der von der L. Militar-Commißion mit ihrer Weisung vom 24sten Aprill gemachten Anzeige, daß sie für die durch Beförderung des Herrn Gemeindammanns Wilpert Abegg von Wipkingen erledigte Freycompagnie No 2 im 6ten Quartier des ersten Kreises, sowie die bisher von Ihm bekleidete Stelle eines Aidemajors der Infanterie-Reserve, einstweilen noch keine Vorschläge zu machen im Fall sey, sondern solches späterhin zu thun sich vorbehalte, – hat es einstweilen sein ledigliches Bewenden.
