Das K. Würtembergische Oberamt Balingen verlangt ein Zeugniß über die bürgerliche Aufnahme der Christina Edel von Winterlingen, in der Gemeinde Rüschlikon.
Auf die von dem Königl. Würtembergischen Oberamt Balingen mit Schreiben vom 10ten d. M. gemachte Anzeige, daß die Christina Edel von Winterlingen verfloßenes Frühjahr nach der hierseitigen Gemeinde Rüschlikon ausgewandert, und derselben die förmliche Entlaßung aus dem Würtembergischen Unterthanenverband, jedoch nur unter der Aufgabe an dieselbe ertheilt worden, daß sie noch ein Document über ihre bürgerliche Aufnahme hierseits einzusenden habe, welches aber bisher noch nicht geschehen, wurde in Entsprechung des dießfälligen Ansuchens, der HHerr Oberamtmann Hotz in Wädenschweil eingeladen, das verlangte Document für die Christina Edel, in so fern sie würklich in Rüschlikon bürgerlich  aufgenommen worden, einzufordern, und dem Kleinen Rath zu Handen des Oberamtes Balingen einzusenden.
