Niederlaßungsbewilligung für Johannes Klenk, Bäcker-Spetter von Herrenberg im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lobl. Oberamte Zürich hinterbrachten Berichts und Antrages d. d. 24sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Johannes Klenk von Herrenberg im Württembergischen, Bäcker-Spetter, welcher, nebst gesetzlichem Heimath- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung daselbst für ein Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß er sich unterdeßen, statt seines schon Ao. 1807. ausgestellten Heimathscheines, einen neuen verschaffe, wenn er länger hier zu bleiben wünscht.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und des Johannes Klenk, unter Beylage des Heimathsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
  
  
