Verzeichnis der in der Abtheilung Knonau für die Kriegsbrandbeschädigten zu Feuerthalen etc. gesammelten Liebessteuern.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Frik unterm 11ten dieß an die Commißion des Innern eingesandte Schreiben und Verzeichnis der, in der Abtheilung von Knonau für die Kriegsbrandbeschädigten gesammelten, auf 707 tt, 11 ß 5 Hlr. sich belaufenden Liebessteuer, welche selbst der Commißion eingesandt, und wofür von leztrer der Empfang bereits bescheint worden ist, wurde nachrichtlich verlesen, und da hierüber nichts zu verfügen ist, so wird das gedachte Schreiben und Verzeichnis der Steuer-Commißion zurükgestellt.
