Die in Stokach befindlichen Arrestanten sind nicht die signalisierten Gebrüder Nobile.
Die Zuschrift der Justiz- und Polizey-Commißion vom 13ten. Februar, worinn dieselbe anzeigt: „daß die auf Verfügung des Kleinen Raths vom 7ten. hujus zur Verification der Personen der beyden in Stokach verhafteten Joseph Nobile und Jacob Fließ nach Stokach abgesendeten, Weinschenk Johannes Frey auf der Blatten und Weibel Johannes Fenner, mit dem Bericht zurükgekehrt seyen, daß keiner der erwähnten Arrestanten für einen der beyden sub 6ten. Octobris a. p. signalisierten Gebrüder Nobile von Crusnale erkennt worden sey“, – ist ledig-  lich ad acta zu legen.
