Steckbrief der K. Preußischen Gesandtschaft wider die aus der Festung Jülich entwichenen Wilhelm Ermenputsch und Friedrich Lehmann.
Eine mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 14. dieß eingekommene Note der Königl. Preußischen Gesandtschaft, womit um policeyliche Achtbestellung auf die wegen Theilnahme an verbotenen Verbindungen in der Festung Jülich verhaftet gewesenen, aber am 23. v. M. von da entwichenen Candidaten der Theologie Wilhelm Ermenputsch und Friedrich Lehmann angesucht wird, ist der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in die Hand gelegt, mit dem Auftrag, wenn eines der benannten Individuen auf hierseitigem Gebiete ergriffen werden sollte, den Kleinen Rath hiervon in Kenntniß zu setzen. 
