Fortsetzung der Berathung des Gutachtens der Militär-Commißion, in Betreff der zu ertheilenden Entlaßungsscheine für Militärpflichtige, welche mit körperlichen Gebrechen behaftet sind.
Die Berathung über das von der Lbl. Militär-Commißion unterm 30sten Jenner, in Betreff der an Militärpflichtige  wegen körperlichen Gebrechen zu ertheilenden Entlaßungsscheine hinterbrachte Gutachten, wurde heute da fortgesetzt, wo sie den 8ten dieß stehen blieb, und erstreckte sich nun über die Buchstaben a.[,] b.[,] c. [und] d. des 2ten §., welche der Kleine Rath, theils in Genehmigung, theils in etwelcher Abänderung der Commißional-Anträge einmüthig (einzig in Ansehung der persönlichen Erscheinung der auf gewiße Zeit Entlaßenen bey den betreffenden Bereinigungsmusterungen, mit Mehrheit von 15. Stimmen) folgender Maaßen festgesetzt hat:
1.) a. Diejenigen, welche wegen körperlichen Gebrechen die Entlaßung von dem Militärdienste begehren, sollen sich persönlich vor dem E. Stillstand melden, von demselben hierüber ein Beschluß gefaßt, dieser nebst der allfälligen Entlaßungsempfehlung in das Stillstandsprotokoll eingetragen, und letztere, von dem Wohlehrw. Pfarramt unterschrieben, dem Empfohlenen an die Lbl. Wundgschau mitgegeben werden.
b. Die Lbl. Wundgschau wird, wenn der sich Meldende schon bey einem Corps steht, auf dem von ihr ausgestellten Empfehlungsschein vörderst das Corps, bey welchem derselbe bis dahin Dienste geleistet hat, sowie dann auch in jedem Fall den Artikel des Reglements, auf welche sie ihre Empfehlung gründet, be-  zeichnen, und zugleich genau bemerken, für welche Waffe sie den sich Meldenden untauglich finde, und ob sie denselben zu gänzlicher, oder nur auf eine gewiße, zu benennende, Zeit zu beschränkenden Entlaßung empfehle.
Die von der Lbl. Wundgschau den Empfohlenen zugestellten Interims-Entlaßungsscheine sollen von den erstern sogleich den betreffenden Herren Quartierhauptleuten vorgewiesen werden, damit diese Empfohlenen, bis zu der endlichen Entscheidung der Lbl. Militär-Commißion, des Dienstes entlaßen bleiben.
c. Die Entlaßungsbewilligungen sollen auf den Exercirplätzen angezeigt werden.
d. Die Herren Quartierhauptleute haben von nun an zwey verschiedene Controlen über die wegen körperlicher Unfähigkeit Entlaßenen zu führen, – die eine für die auf immer, die andre für die nur auf gewiße Zeit Entlaßenen. Diese letztern sollen bey derjenigen Bereinigungsmusterung, welche dem Auslauf ihrer bestimmten Entlaßungszeit zunächst vorhergeht, persönlich bey den Corps, bey welchen sie eingeschrieben sind, erscheinen, und wenn sie noch bey keiner besondern Waffe eingeschrieben sind, zu der dießfälligen Musterung des Quartiers einberufen, zu den  Depot-Compagnien gestellt, und bey denselben eingeschrieben und verlesen werden.
Ist ihre Befreyungszeit zu Ende gegangen, so sollen sie entweder sogleich wieder der übrigen Mannschaft einverleibt, oder aber, wenn sie erklären würden, daß das am Dienste sie hindernde Uebel noch nicht gehoben sey, ihnen ernstlich eingeschärft werden, sich unverweilt bey der Wundgschau um eine nochmalige Untersuchung zu melden.
[Fortsetzung RRB 1823/0134]
