Die Gemeinde Zünikon und Gündlikon, Pfarre Elgg, wird in ihrem Verlangen, eine erhöhete Ansäß- und Einzugsgebühr für Errichtung eines Schulfonds zu beziehen, abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern in Betreff einer von der Civilgemeinde Zünikon und Gündlikon, Pfarre Elgg, durch das L. Oberamt Winterthur eingelangten Bitte, daß ihr bewilligt werde, zu Bildung eines Schulfonds, von den Ansäßen mit oder ohne Kinder, den jährli-  chen Beytrag von 20. ß, und den neuen Einkäufern fl. 11. zu beziehen, in gänzlicher Genehmigung des hierüber von der L. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Antrags d. d. 11ten hujus erkennt, daß nach den bestehenden Grundsätzen über das Verhältniß des Einzugs- und Ansäßgeldes diesem Begehren nicht entsprochen werden könne, hingegen der Gemeinde überlaßen bleibe, wenn sie sich entschließen wolle, zu Erreichung jenes Zweckes den Schullohn für Bürger und Ansäßen gleichmäßig auf eine Zeitlang zu erhöhen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Oberamte Winterthur für die betreffende Gemeinde zugestellt.
