Die Gemeinde Fällanden erhebt Einsprache gegen die Verlegung der den Gebrüdern Fenner zustehenden Metzg nach der Forch.
Ein vom 18. d. M. datirtes Bittschreiben des Gemeindraths Fällanden, womit gegen die von dem Kronenwirth Fenner auf der Forch im abgewichenen November vorgenommene Verlegung seiner, früher in Fällanden ausgeübten Mezggerechtigkeit nach der Forch Einsprache erho-  ben wird, überweist der Kleine Rath der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, welche dieses Gegenstandes halber bereits unterm 9ten v. M. einen Auftrag erhalten hat.
