In das Justiz-Fach einschlagende Instructions-Articul.
In Genehmigung des von der Justizcommißion (in Folge Auftrags vom 1sten December v. J.) unterm 19ten dieß hinterbrach-  ten sorgfältigen Gutachtens, wurden folgende Instructions-Articul angenohmen, um sie dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden periodischen Sitzung zur Berathung und guterachtenden Genehmigung vorzulegen:
§. 31. des Tagsatzungs-Abscheids. 
Jauner- und Bettelgesindel.
Der 1ste Articul lautet dahin: „Daß von allen Eydsgenößischen Ständen gleichförmige und scharfe Grundsätze in Bezug auf Ertheilung von Päßen und Krämer-Patenten angenohmen werden möchten, und zwar:
a.) Daß alle und jede Reisepäße für das Ausland, so wie wenn es Landesfremde anbetrifft, auch die für das Innere, einzig und allein von den betreffenden Regierungscanzleyen ausgestellt werden.
b.) Daß Päße für die Einheimischen (jedoch nur für das Innere der Schweiz) durch die Obervollziehungsbeamten, aber nur auf gute Attestate hin, bewilliget und ertheilt werden können.
c.) Daß die Kundschaften für Handwerksgesellen gänzlich abgeschafft, und dagegen Wanderbücher (wie solche in Deutschland gebräuchlich sind) eingeführt, und einzig von dem Obervollziehungs-  beamten ausgestellt werden sollen.“
Diesem Artikel ist durch die Obrigkeitlichen Verordnungen vom 29sten November a. p. wegen Ertheilung der Reisepäße, und vom 27sten December gl. J. wegen Abschaffung der Kundschaften und Einführung der Wanderbücher, von Seite des hießigen Cantons vollkommen entsprochen worden, und wird daher die hießige Ehrengesandtschaft sich in Bezug auf die Reisepäße und Kundschaften im Namen des hießigen Standes auf die vorbemerkten, den sämmtlichen Eydsgenößischen Regierungen mitgetheilten Verordnungen berufen, und dabey die Überzeugung äußeren, daß wenn alle L. Stände in Hinsicht auf diesen Polizey-Gegenstand ebenfalls dem Beyspiel von Deutschland und Frankreich folgen würden, dieses Verfahren von sehr gutem Erfolg seyn müßte, mithin hießigen Orts einzig der Wunsch übrig bleibe, daß es den sämmtlichen Eydsgenößischen Regierungen belieben möchte, dießfalls übereinstimmende Verfügungen zu treffen.
Der 2te Articul lautet: „Wäre es sehr zuträglich, wann die sämmtlichen Hohen Cantonsregierungen  auf die Versammlungsorte, wo Allmosen ausgetheilt werden, vorzüglich auch bey Klösteren, strenge Aufsicht halten, und daher durch verständige Polizeybedienstete die dort versammelten Leute, besonders Fremde, sorgfältig beobachten, und ihre Päße genau visieren und controlieren ließen, damit verdächtige und signalisierte Personen sogleich arretiert und über die Gränzen geführt werden könnten.“
Auch diesem Artikel ist, durch zweckmäßige Polizeyverfügungen bey uns gänzlich entsprochen worden, und ist daher lediglich hießigen Orts der Wunsch nochmahls zu wiederholen, daß, so wie es im hießigen Canton geschehen, aller Orten, wo Almosen ausgetheilt werden, und besonders bey Klösteren, strenge Aufsicht gehalten werde, damit signalisierte Personen arretiert, sonst mehr und minder verdächtige Leute aber über die Grenze geführt werden.
Der 3te Artikel, worinn es heißt: „Da das Jaunerwesen durch die Diebshehler außerordentlich unterstützt, und dadurch die öffentliche Sicherheit besonders gefährdet wird, vorzüglich wenn Wirthe und Krämer sich damit abgeben, so ist es sehr nothwendig, daß aller  Orten auf dergleichen Diebshehler und hauptsächlich auf Fremde und Betteljuden, welche auf den Straßen den Jauneren auflauern, und ihnen die gestohlene Waare abkaufen, die strengste Acht geschlagen werde“, – bedarf weiter keiner Bemerkung, als daß die Ehrengesandtschaft die Anzeige beyfügen wird, daß man hießigen Orts über den Innhalt deßelben in den nämmlichen Gesinnungen bleiben werde.
Über den 4ten Artikel, welcher lautet: „Wäre es sehr wünschenswerth, daß um das gefährliche und schädliche der vielfältigen Bannißements zu verminderen, das Bannißement niemahls auf Cantons-Angehörige angewendet, und auch gegen Fremde die Bannißements-Strafe nur in dringenden Fällen ausgesprochen und im Gegentheil, wo immer möglich dergleichen Verbrecher in inn- oder ausländische Anstalten versorgt würden“, – wird die Ehrengesandtschaft erklären: Der Canton Zürich trette diesem Grundsatz neuerdings bey, und zwar um so mehr, als von den hießigen Gerichtsstellen sehr streng darauf gehalten werde, indem gegen Angehörige gar nicht, und gegen Fremde äußerst selten die  Bannißementsstrafe angewandt werde.
Der 5te Artikel endlich bestimmt: „Ist darauf anzutragen, daß alle Signalisierte im Betrettungsfall aufgegriffen, und nach den Eydsgenößischen Verhältnißen, da, wo sie arretiert worden, dem competierlichen Richter überlieferet werden möchten.“
Über diesen Artikel ist zu bemerken: daß der damit aufgestellte Grundsatz vollkommen in den Wünschen der hießigen Regierung lige, der Redaction deßelben aber die ganz natürliche Erläuterung gegeben werden müße, „daß die signalisierten Verwiesenen von der Polizeybehörde, wo sie aufgegriffen worden sind, über die Gränze der Eydsgenoßenschaft gebracht werden; hingegen die signalisierten Verbrecher, deren Arrestation verlangt wird, weil sie noch nicht bestraft sind, derjenigen Behörde ausgelieferet werden, von deren sie ausgeschrieben worden sind.“
Der 30ste §. des Abschieds, betreffend die Beschwerden von Seite Frankreichs gegen die in der Schweiz übliche Landesverweisungsstrafe, kann, wie bereits gesagt, den Canton Zürich nicht berühren, dennoch wird die hießige Standesgesandtschaft den von der hießigen Regierung auch bey anderer Gelegenheit geäußereten  Wunsch um so kräftiger unterstützen, als es sich bey diesem Anlaß deutlich zeigt, daß dabey auch vorzüglich das nachbarliche Verhältniß und Wohlvernehmen mit den angränzenden Staaten in Betracht gezogen, und für deßelben Beybehaltung gesorgt werden muß.
Der 15te §. enthält den Antrag der Ehrengesandtschaft des L. Standes Luzern: „Es möchte durch ein neues Concordat der Grundsatz förmlich aufgestellt und anerkannt werden, daß derjenige Canton, welchem von einem anderen Canton ein bey ihm in Gefangenschaft sitzender Criminalverbrecher, der erweislich unter die strafende Gerichtsbarkeit jenes Cantons gehört, zur Auslieferung angetragen wird, diesen angetragenen Verbrecher annehmen müße, indem sonst die Hauptabsicht der Ausübung und Sicherung einer vollkommenen Strafgerechtigkeit nicht erreichbar seyn würde.“
Über diesen Artikel wird die Ehrengesandtschaft sich dahin äußeren: Daß man zwar hierorts den voriges Jahr geäußereten Wunsch, daß nämmlich der L. Stand Luzern seine  Ansichten und den Sinn, der diesem Grundsatz beygelegt werden soll, bestimmter ausdrücken, und die Fälle der Anwendung deßelben des näheren auseinander setzen möchte, wiederholen müße; wenn übrigens dieser Antrag lediglich auf den 4ten und 5ten Artikel des Eydsgenößischen Concordats vom 2ten Julii 1808. wegen Aufsuchung und Auslieferung der Verbrecher von einem Canton an den anderen etc., Bezug habe, und mithin die Erläuterung der bemerkten Artikel einzig dahin gehe, daß, wann ein Verbrecher in einem Canton arretiert werde, bey welchem es sich in Verfolg der gerichtlichen Untersuchung zeige, daß derselbe in einem anderen Canton erweislich, ausschließlich, oder doch die größeren und wichtigeren Verbrechen begangen habe, die Regierung des lezteren Cantons den Antrag zur Auslieferung eines solchen Verbrechers annehmen müße, so könne der hießige Stand einer solchen Erläuterung auch unbedenklich beystimmen.
Der 32ste §. des Abschieds, betitelt: Freye Ausfuhr der zur Papier-Fabrication gehörigen Stoffe, – wurde von der Justiz-Commißion an die Commißion des Inneren verwiesen. 
