Obergerichtliche Urtheil, betreffend Einquartierungsanstände in Horgen und einem Theil des Bernerischen Bataillon Mutach.
Das unterm 9ten hujus von dem Obergericht, nach vorhergegangener Commißional-Untersuchung ausgefällte leztinstanzliche Urtheil über die unterm 6ten Februarii von dem Bezirksgericht Horgen erstinstanzlich beurtheilten, und (laut Regierungsbeschluß vom 13ten Februarii) durch den Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden vor das Obergericht gezogenen Anstände, welche sich am 12ten Decembris a. p. wegen Einquartierung der halben Compagnie Fischer von Reichenbach vom Bernerischen Contingents-Bataillon von Mutach, in Horgen ereignet haben, – welcher oberstrichterliche Urtheilspruch dahin gehet:  
„1. Es ist der Gemeindrath in Horgen von der Beschuldigung vorsätzlichen Ungehorsamms gegen höhere Militarbehörden, in Bezug auf seinen Einquartierungsbeschluß vom 9ten Decembris 1809, betreffend die halbe Compagnie Fischer von Reichenbach, zwar freygesprochen; hingegen soll einigen Abgeordneten des erwähnten Gemeindraths zu Handen deßelben, in Bezug auf sein unschickliches Benehmen, womit er am 12ten December seine einmahl beschloßene Einquartierungs-Maaßregel gegen die von dem Eydsgenößischen Militar dießfalls erhobenen Anstände beharrlich durchzusetzen strebte, durch die eigens verordnet gewesene Untersuchungs-Commißion, der Oberstrichterliche Verweis eröffnet, und die zuversichtliche Erwartung geäußeret werden, es werde der Gemeindrath sich angelegen seyn laßen, in Bezug auf das Einquartierungswesen seiner Gemeinde, dergleichen allgemeine Anordnungen und Einrichtungen zu treffen, wodurch bey früher oder später eintrettenden ähnlichen Fällen, allen Anständen zweckmäßig vorgebogen werden könne.
2. Die bey Anlaß jener Einquartierungsanstände ab Seite des Herren Hauptmann Fischer von Reichenbach gefloßenen, beleidigenden Äußerungen, in wasfür Ausdrücken solche auch  immer bestanden haben mögen, sind durch diesen gegenwärtigen Appellationsrichterlichen Spruch förmlich aufgehoben. Es sollen dieselben als nicht geschehen betrachtet, und diejenigen Behörden und Particularen, gegen welche dieselben gerichtet gewesen seyn konnten, ihrer amtlichen und bürgerlichen Ehren anmit kräftigst verwahrt seyn.
3. Dieser gegenwärtige Urtheilsspruch soll in gleichlautender Abschrift sofort dem Kleinen Rath zu weiterem gutfindendem Gebrauch mitgetheilt werden;“ –
ist Seiner Excellenz, dem Herren Landammann von Wattenwyl, als gewesenen Generalen der Eydsgenößischen Truppen, unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben copialiter mitzutheilen, und dem Obergericht (laut Mißiven) gebührend zu verdanken.
