Nachricht des Schuhmachers Blanchi zu Lyon von dem Absterben des Hs. Jacob Baumann von Horgen.
Der eingekommene Brief des Schuhmachers Blanchi zu Lyon vom 20sten dieß, worinn er anzeigt, daß der Schuhmacher Hs. Jacob Baumann von Horgen, nachdem er zehn Tage lang bey ihm krank gelegen, den 19ten dieß in dem Spitthal Hôtel Dieu zu Lyon, nach einem neuntägigen Aufenthalt in demselben, an einem Fieber gestorben sey, wobey die hießige Regierung ersucht wird, diese Nachricht, (aus welcher auch zu sehen ist, daß der Schuhster Blanchi dem Hs. Jacob Baumann während seiner Krankheit alle Hilfe und Erleichterung hat angedeyhen laßen, wofür er aber keine Entschädigung begehrt, und daß das, was er hinterlaßen hat, nicht mehr beträgt, als was für ihn bezahlt werden mußte,) der Mutter des Verstorbenen mitzutheilen und ihr den Taufschein deßelben zugehen zu laßen, mit dem Bedeuten, daß sie, wenn sie einen förmlichen Todtenschein zu erhalten wünsche, sich entweder mit Beyfügen von 6. Franken  an ihn (den Schuhmacher Blanchi) zu wenden, oder dann bey der Stadtbehörde von Lyon sich zu melden habe, – wird dem Herren Pfarrer Freudweiler sammt dem Taufschein übersandt, mit dem Ersuchen, der Wittwe Baumann die nöthige Mittheilung zu thun, und ihr auch wegen des Todtenscheins, im Fall sie einen solchen verlangte, die erforderliche Anleitung zu geben.
