Wegen der von der Regierung von Luzern in Verweisung umgeändereten Kettenstrafe des Heinrich Rißler von Arn, Bezirk Horgen.
Da die Regierung des L. Cantons Luzern unterm 19ten  passati angezeigt, daß die (laut ihres Schreibens vom 29sten Heumonat 1815.) unterm 8ten Brachmonat deßelben Jahrs über Heinrich Rißler von Arn, Bezirk Horgen, verhängte zweyjährige Kettenstrafe, in Folge Gesetzes von Räth und Hundert vom 29sten December 1815., in eine vierjährige Verbannung aus dem dortigen Canton, umgeänderet worden sey, weßwegen der Rißler nun werde entlaßen, und der hießigen Regierung die allenfalls nöthig findenden Vorsichtsmaßregeln anheimgestellt werden, – so wird die Cantons-Polizey-Commißion die erforderlichen Policeyverfügungen des Rißlers halben zu treffen, und die Justiz-Commißion (welcher das eingegangene Schreiben überwiesen wird) dem Kleinen Rath einen Antrag zu hinterbringen sich bemühen, einerseits was dem L. Stand Luzern wegen dieses Specialfalls zu antworten, und anderseits, was in anderen dergleichen Fällen zu thun sey. 
