Wahl zweyer Alumnen.
Da zwey Stellen in dem Alumnate erlediget worden sind, die eine durch den Abschied des Herrn Jacob Maurer V. D. M., deßen Zeit mit Ostern 1812. verfloßen ist, die andere durch die Beförderung des Herrn Friedrich Hottinger V. D. M. zum Pfarrer von Rafz, – so hat der Kleine Rath, auf angehörten umständlichen Bericht der Oberaufsicht dieses Institutes vom 5ten dieß, den von derselben damit verbundenen Vorschlag von vier Studiosis, und die über dieselben abgelegten vortheilhaften Zeugniße, durch unmittelbare geheime Wahl und absolutes Mehr zu zwey neuen Alumnen gewählt:
Herrn
Jacob Schultheß, Stud. Coll. Humanitatis; und
“
Rudolf Schinz, Discip. Class: IIIa; beyde von hier.
Hievon wird sowohl Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Hess, zu Handen der Oberaufsicht des Collegii Alumnorum, und dem Herrn Profeßor und Inspector Horner, als den zwey neuen Alumnen selbst, vermittelst Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
