Strafsentenzen des Obergerichts, über Jacob Unholz im Riespach, und die Gebrüder Hottiger ab der Binz bey Stäfa.
Die, von dem Obergericht über den Jacob Unholz, genannt Peters aus dem Reispach wegen wiederholtem einfachem Ehebruch, und die Gebrüder Conrad und Heinrich Hottiger ab der Binz bey Stäfa, wegen begangenen qualificierten Betriegereyen, unterm 23sten hujus ausgefällten Strafsentenzen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um die Vollziehung derselben nach ihren verschiedenen Bestimmungen zu veranstalten. Von dieser Verfügung wird dem Obergericht rükantwortliche Kenntniß gegeben.
