Amtsgerichtliches Strafurtheil über den Buchhändler und Buchdrucker Herrn Eduard Geßner von Zürich, wegen der gedruckten Jahnischen Vertheidigungsschrift.
Der Herr Oberamtmann Weiß übermacht der hohen Regierung mit begleitender Zuschrift vom 29sten v. M. das Ergebniß der dem hiesigen Lbl. Amtsgericht durch den Rathsbeschluß vom 13ten gl. M. übertragenen Untersuchung und Beurtheilung, betreffend den Buchhändler und Buchdrucker Herrn Eduard Geßner in hier, wegen Veranstaltung des Druckes und Verbreitung der (mit einem für die K. Preußische Regierung höchst beleidigenden Vorwort begleiteten) Vertheidigungsschrift für den Dr. Philos. Friedrich Ludwig Jahn, indem das über den Herrn Geßner unterm 29sten v. M. von dem Lbl. Amtsgericht ausgesprochene, demselben zu dreywöchentlichem Verhaft auf dem Rathhause und Bezahlung einer Buße von 100. Schweizerfranken, sowie der Prozeß- und Verhaftskosten, unter beygefügter Warnung und Androhung schärferer Strafe auf den Fall wiederholter  Fehlbarkeit und gegen ihn erneuernder gerechter Beschwerden, verfällende Strafurtheil, nebst zwey mit demselben aufgenommenen Verhören, dem oberamtlichen Schreiben beygelegt ist.
Da es sich ergibt, daß der Einsender oder Verfaßer der Vertheidigungsschrift und des Vorworts nicht ausgemittelt werden konnte, Herr Geßner aber, sogleich nach Eröffnung des Strafurtheils, die Appellation an das Hochlöbl.e Obergericht erklärt hat, und dieselbe ihm bewilliget worden ist, so beschloß die hohe Regierung mit einer dießfälligen Mittheilung an den hohen Vorort, in Gewärtigung der obergerichtlichen Sentenz, zuzuwarten, dem Lbl. Amtsgericht aber, unter Bescheinigung des Empfangs der ermeldten Acten, die Sorgfalt und Genauigkeit, welche dasselbe dieser Untersuchung sowohl, als der Beurtheilung gewidmet hat, Hochobrigkeitlich auf das beßte zu verdanken.
