Abänderung eines Artikels in der neuen Benutzungsverfaßung des Allmendguts zu Richterschweil.
Der Kleine Rath hat unterm 14ten Aprill d. v. J., auf den Antrag der Commißion für Administrative Streitigkeiten, eine neue Benutzungsverfaßung für das Allmentgut zu Richterschweil ratificiert.
Dieser Acte wurde, auf Ansuchen der Corporation, in dem 9ten §. die Bestimmung einverleibt, „daß diejenigen Allmendsgenoßen, welche außert den Zuschlägen, aber in der Kirchgemeinde wohnen, in die gleiche Rechte wie alle anderen Allmendsgenoßen eintretten.“
Nun ergiebt sich aus dem von der Commißion der Administrativen  Streitigkeiten unterm gestrigen Dato dem Kleinen Rathe erstatteten Berichte, daß dieselbe zwar seiner Zeit ihr Bedenken dieses Artikels halber gegen die Petenten wohlmeinend eröffnet, diese lezteren aber durch den Ausdruck Kirchgemeinde gegen eine zu große Ausdehnung geschüzt zu seyn geglaubt, und ihre Bitte um Ratification dieser Er-  weiterung wiederholt, jezt aber wirklich eine beträchtliche Anzahl Prätendenten, welche außert den ehemahligen Zuschlägen wohnen, sich gezeigt haben und namentlich sechs aus der Gemeinde Hütten, welche den Ausdruck Kirchgemeinde auf sich anwenden, und behaupten, daß sie gültige Ansprachen haben, da Hütten und Richterschweil zur Zeit der Corporations-Vereinigung einer Kirche zugehört haben.
Da nun ohne Remedur das gedachte Corporationsgut allzu sehr angegriffen würde, – so beschließt der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags, daß der angeführte 9te §. dahin abgeänderet seyn soll: „Diejenigen Allmendsgenoßen, welche innert den Zuschlägen wohnen, sollen an der Benutzung des Allmendgutes Theil haben.“
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zur Mittheilung an die Gemeinde Richterschweil zu Handen gestellt.
