<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Organisation der Allmosenpflege u: des Pflegamts St. Morizen an der Spannweid.
Nach Anhörung des von der Organisations-Commißion unterm 18. Novembris [lt. erhaltenem Auftrag vom 24. Septembris] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Organisation des Allmosenamts und des Pflegamts an der Spannweid, – wurde beschloßen:  
1. Die bestehende Amtsordnung des Allmosenamts wird einstweilen bestätiget, mit Vorbehalt zwekmäßiger Veränderungen, welche allfählig in der Folge darinn statt haben könnten, und von dem neu zu organisirenden Pfleg-Collegio sollen angetragen werden. –
2. Dieses Pfleg-Collegium solle aus zwey Mitgliedern des Kleinen, zweyen des Großen Raths, dem jeweiligen jüngern Archidiacon am Großen Münster und einem Mitglied des Stadtgemeindraths von Zürich bestehen. Die Pfleger aus dem Mittel des Kleinen und Großen Raths werden durch freye Wahl, die Pfleger aus dem Mittel des Stadtraths aber auf gedoppelten Vorschlag dieses letztern von dem Kleinen Rath erwählt.
3. Die Wahl der Pfleger solle annoch im Lauf dieses Jahres in einer zahlreicher besuchten Rathsversammlung vorgenohmen werden. Daher wird der Stadtgemeindrath seinen gedoppelten Vorschlag ungesäumt eingeben.
4. Die beyden dermaligen Allmosenpfleger Herr Amtmann Schneeberger und Herr Gemeindsrath Vogel, die sich bey Führung dieser Geschäften seit langen Jahren vor und während der Revolution besondere Kenntniß dieses Amts erworben haben, werden ersucht, der Pflege, als Honorar[-]Mitglieder auch fernerhin mit Sitz und Stimme beyzuwohnen, worbey übrigens die Meinung waltet, daß in eintretendem Erledigungsgfall keine Ergänzung dieser Honorarstellen statt finden solle.
5. Die Stelle eines Amtsverwalters oder Obmanns am Allmosenamt, deren Fortdauer bis Ao 1798. auf sechs Jahre bestimmt war, und im März des laufenden Jahres von der ehemahligen  Stadtgemeindskammer provisorisch und auf ein Jahr dem Herrn Altzunftmeister Ulrich übergeben wurde, – solle am Samstag vor kommender Ostern 1804. von dem Kleinen Rath wiederum auf 6. Jahre besetzt werden. Der dermalige Klosterschreiber aber, Herr Obergerichts-Suppleant Landolt, wird von dem Kleinen Rath bestätiget.
6. Die bestehende Amtsordnung des Pflegamts an der Spannweid wird mit Vorbehalt künftig etwa eintrettender, und von der neu zu organisierenden Pflege vorzuschlagender Verbeßerungen, bestätiget.
7. Die Aufsicht über dieses Amt ist einer besondern Pflege aufgetragen, die aus einem Mitglied des Kleinen, einem Mitglied des großen Raths und einem Mitglied des Stadtraths, ferner dem für dieses Institut besonders geordneten Medico Stipendiato, und einem jeweiligen Pfleger oder Amtsverwalter bestehet.
8. Die Mitglieder des Pfleg[-]Collegiums werden auf gleiche Weise gewählt, wie diejenigen der Allmosenpflege; daher gewärtiget der Kleine Rath auch hierzu einen gedoppelten Vorschlag von dem Stadtrath für die betreffende Stelle.
9. Der Amtsverwalter wird je zu neun Jahren um von dem Kleinen Rath neu bestellt, und zwar zum ersten Mahl auf Weyhnachten 1804, als zu welcher Zeit die Amtsdauer des dermaligen Pflegers, Herren Altrathsherr Dänikers, verfloßen ist.
10. Die Besoldungen des Obmanns am Allmosenamt, des Klosterschreibers, des Amtsverwalters an der Spannweid, und des Medici Stipendiati allda, verbleiben auf dem dermahligen mäßigen Fuß, die übrigen  Glieder der beiden Pflege[-]Collegien arbeiten unentgeldlich.
11. Die Allmosenpflege und das Pflegecollegium des Hauses an der Spannweid stehen unmittelbar unter der Commißion des Innern, und legen alljährlich einem gemeinsamen Ausschuß der Finanzcommißion u: der Commißion des Innern Rechnung ab.
