Bericht und Verfügüng wegen der im vorigen Jahr über Cavallerie, Scharfschützen und Infanterie bey Seen und Zürich abgehaltenen Eydsgenößischen Inspection.
Die Lbl. Militär-Commißion hat unterm 30sten Christmonath v. J. einen, heute verlesenen und mit  mündlichen Entwicklungen begleiteten, umständlichen Bericht über die Eydsgenößische Inspection erstattet, welche der Eydsgenößische Herr Oberst von Effinger, den 13ten und 14ten August v. J. bey Seen und den 16ten und 17ten gl. M. auf dem Sihlfeld bey Zürich, über das Cavallerie-Contingent und die beyden Scharfschützen-Compagnien des ersten Bundesauszugs, und die beyden Scharfschützen-Compagnien und vier Bataillone der Bundes-Reserve unsers Kantons abgehalten hat.
Es gereichte der hohen Regierung zu lebhaftem Vergnügen, zu vernehmen, wie vortheilhaft sich diese Truppen in ihrer Haltung, Manövern und guten Aufführung, während der ganzen Zeit, da sie unter den Waffen waren, ausgezeichnet haben, und daß der Eydsgenößische Herr Inspector dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Ober-Commandant, seine Zufriedenheit über die Revüen bey Seen und im Sihlfeld, in den verbindlichsten Ausdrücken bezeugt hat.
Wenn ein solcher guter Erfolg nur unter geschicktem Mitwirken der respectiven Herren Befehlshaber und sämtlicher Herren Officiere erzielt werden konnte, so ist derselbe vornehmlich auch den einsichtsvollen leitenden Bemühungen des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli beyzumeßen,  welchem MeHochgeachten Herrn und Obern, als würdigem Chef der hiesigen Kantons-Miliz, hiefür den kräftigsten Dank und Beyfall bezeugen. 
Und da der von der Lbl. Militär-Commißion über die im August v. J. bey Seen und auf dem Sihlfeld bey Zürich abgehaltenen Eydsgenößischen Milität-Inspectionen erstattete Bericht der guten Verpflegung belobend erwähnt, welche die betreffenden Truppen, theils zu Winterthur, theils in den hiesigen umliegenden Gemeinden genoßen haben, so war es MHochgeachten Herren und Obern angenehm, zu sehen, daß auch auf diesem Wege mit gemeinnützigem Sinne und erwünschter Bereitwilligkeit zu Beförderung vaterländischer Zwecke mitgewirkt worden ist, und haben Hochdieselben deswegen beschloßen, dem Stadtrathe von Winterthur (laut Mißiven) und durch die Lbl. Oberämter von Zürich und Winterthur allen betreffenden Landgemeinden dieser Bezirke, welche die gedachte Einquartierung und Verpflegung übernommen haben, den Hochobrigkeitlichen Beyfall und Zufriedenheit zu bezeugen.
