Bittschrift der Gemeinden Klein- und Groß-Andelfingen, wegen möglichster Berücksichtigung bey Aufstellung des neuen Zoll- und Brückengelds-Tarifs zu Andelfingen.
Die eingekommene Zuschrift der Gemeinden Klein- und Groß-Andelfingen d. d. 3ten d. M., womit dieselben das geziemende Ansuchen machen, daß bey dem herauszugebenden neuen Zoll- und Brückengeld-Tarif für die neue Andelfingerbrücke, auf die besondere Lage dieser beyden Gemeinden möglichste Rücksicht genohmen und sie bey dem alten Tarif belaßen werden möchten, – wird der Finanzcommißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt.
