Dem Fürstlich-Braunschweigisch-Lüneburgischen Kreisgericht Holzminden wird angezeigt, daß über eine Ansprache, welche die dortige Carolina Sievers an den Rudolf Abegg von Küßnacht, wegen Unterhalt ihres ausserehelichen Kindes mache, nicht entsprochen werden könne, weil er abwesend sey.
Das Lbl. Oberamt Meilen, welchem das Begehren des Fürstlich-Braunschweigisch-Lüneburgischen Kreisgerichtes zu Holzminden, daß der Schloßergesell Rudolf Abegg in Küßnacht angehalten werde, die jährlichen Alimentationskosten für ein mit der dortseitigen Unterthanin Carolina Sievers außerehelich gezeugtes Kind zu bezahlen, zur nähern Untersuchung überwiesen worden, berichtet nunmehr, es habe der Angesprochene zwar einiges Vermögen bey Hause, seye aber unbekannt abwesend, und könne deswegen seine dießfällige Verantwortung nicht vernommen werden.
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern erkennt, dem bemeldten Gerichte hievon Kenntniß zu geben und zu bemerken, daß unter solchen Umständen in das Begehren der Sievers nicht eingetreten werden könne.
