Schreiben an die Thurgauische Regierung, betreffend die Beschwerden der Gemeinde Dorlikon über die Wuhranlagen der Einwohner von Fahrhof und Neunforn, und wegen nöthiger Abänderung des Thur-Correctionsplans.
Auf den, von der Waßerbau-Polizey-Commißion unterm 28sten passati (in Folge Auftrags vom 24sten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag über das von dem Gemeindrath von Dorlikon unterm 12ten Dezember a. p. eingelegte Gesuch um Schutz gegen den beträchtlichen Schaden, der dieser Gemeinde theils durch Wegstüchlung von Land, theils durch Verderbung der Güter von den eigenmächtigen Wuhranlagen der am jenseitigen Thurgauischen Ufer wohnenden Bürger von Fahrhof und Neunforn zuwachsen, – wurde nun von MHochgeachten Herren und Oberen beschloßen, ein  Schreiben folgenden Inhalts an die Regierung des L. Standes Thurgau zu erlaßen:
„Zu Bezweckung der Thur-Correction sey, wie der dortigen Regierung bekannt sey, im Jahr 1812. durch Experte beyder L. Stände ein sorgfältiger Plan entworfen, und über die Behandlung der Sache bestimmte Grundsätze aufgestellt, auch der Plan sowohl, als die Verkommniß von den beydseitigen Regierungen genehmiget, und die Ausführung der Correction beschloßen worden. Der Plan sey aber nicht in’s Werk gesezt worden, und die Thur habe seit 1812. ihren Lauf hin und wieder so wesentlich veränderet, daß dadurch die Ausführung jenes Corrections-Plans sehr erschwert und behinderet worden.
Durch diesen veränderten Lauf des Flußes seyen nun beyderseitige Gemeinden in eine so sehr bedenkliche Lage versezt worden, daß es unumgänglich nothwendig, ja höchst dringend werde, den angenohmenen Plan auf zweckmäßige Weise abzuänderen.
Man beeile sich deßwegen, der dortigen Regierung einen neuerdings zu veranstaltenden Zusammentritt beydseitiger Experten vorzuschlagen, damit von ihnen die nöthigen Untersuchungen und zweckmäßi-  gen Veränderungen im früheren Plane vorgenohmen und entworfen, diese alsdann von Regierungs-Deputierten beyder Stände selbst bey einer Zusammenkonft erwogen, die endlichen Einleitungen von denselben getroffen, und, nach erfolgter Ratification beyder Regierungen, die Ausführung selbst, mit welcher dortseits der Anfang gemacht werden müße, mit der möglichen Beförderung unternohmen werde, um die beydseitigen Cantonsangehörigen vor großer Gefahr und Schaden zu sicheren.
Die hießige Regierung habe die Experten zu dieser Untersuchung bereits ernennt, in den Personen des Herrn Schanzenherrn Fehr und Herr Ingenieur Hegner von Winterthur, und ersuche die Thurgauische Regierung, ihr zu Handen der hießigen Experten und zum Behuf der zu treffenden Verabredung von Zeit und Ort ihres Zusammentrittes, die Experten, die dieselbe ihrer Seits zu beauftragen für gut erachten werde, gefällig bekannt zu machen, da übrigens, nach der früher errichteten Convention, beschloßen worden sey, daß von  beydseitigen Cantonsangehörigen durchaus keine Wuhrungen als palliatives Mittel zur Sicherung ihrer Güter angelegt, und darüber an die Gemeinden ein bestimmtes Verbot erlaßen werden solle, diesem Verbote aber von Seite der Einwohner von Fahrhof und Neunforn zum Schaden der hierseitigen Gemeinde Dorlikon wirklich zuwider gehandelt worden sey, – so hoffe man, daß die dortige Regierung keinen Anstand nehmen werde, das gedachte Verbot, welchem von den hießigen Angehörigen pünktlich nachgekommen werde, auch dortseits zu handhaben, und die Gemeinde Neunforn und die Bewohner des Fahrhofs anzuhalten, die zum Schaden der Gemeinde Dorlikon angelegten Wuhrungen wieder wegzuschaffen, indem man sonst genöthiget wäre, auch der Gemeinde Dorlikon zu gestatten, ihre Güter durch wirksame Gegenwuhre sicher zu stellen.“
