Ratification des Kaufs einiger Güter von Lehenmann Burkhardt im Mönchhof.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 17ten d. M. hinterbrachten Bericht, wurde dem von derselben um die Summe von 6000. fl. geschloßenen Kauf folgender, dem Lehenmann Heinrich Burkhardt im Mönchhof eigenthümlich zuständig gewesener Stück und Güter, als:
1. Juchart
2. Vlg.
Sträueriedt und Torfland im Wollishofen-Moos.
2.	“
–
Weid im Steinweidli.
3. 	“
–
Matten im Obern Moos.
8. 	“
2. 	“
Acker und Mattland im Lätten, sammt einer darin stehenden Scheune und Schopf.
2. 	“
1. 	“
Acker im Lätten.
2. 	“
1. 	“
Acker im Stocker.
2 1/2. “
Reben.
20. Juchart
1/2. Vlg.
die Hochobrigkeitliche Ratification ertheilt, in der Meynung, daß die erkauften Güter zu dem Lehen geschlagen, der Lehenmann von den zu fl. 900. gewertheten Reben jährlich den halben Wein, und von dem übrigen Capital von fl. 5100. den Zins von 4. pr. C. jährlich mit 204. fl. an das Obmannamt zu entrichten schuldig seyn solle.
Der Antritt des Kaufs geschieht erst auf Martini 1821., auf welchen Zeitpunct dann auch die Bezahlung der Kaufssumme Statt finden soll.
