Abschließung des Vertrags mit dem L. Stand St. Gallen, über die Behandlung der Paternitätsfälle.
Da der L. Stand St. Gallen auf die  ihm, unterm 19ten dieß getane Erklärung und übermachten Projekt eines Vertrags über die künftige Behandlung der Paternitätsfälle mit seinem Schreiben vom 26sten dieß, nun die förmliche Vertrags-Urkunde, auf den Grundsatz des fori rei einsendet, – so ist demselben laut Mißiven, das in den Urkunden enthaltene gegenseitige Vertrags-Document zu übermachen, und daßelbe dem Lob[lichen] Ehegericht, so wie der unterm 19ten dieß mit dem Lob[lichen] Stand Appenzell A. R. auf das Fundament des fori delicti, geschloßene Vertrag, abschriftlich zu erforderlicher Kenntniß mitzutheilen.
