Die Regierung von St. Gallen communicirt das auf hierseitiges Ansuchen mit Hs. Ulrich Engler von Altstädten aufgenommene Verhör.
Mit Zuschrift vom 9. dieß, übersendet die Regierung Lbl. Standes St. Gallen das Verhör, welches Hochdieselbe auf hierseitiges Ansuchen mit dem von Esther Bruppacher von Schwamendingen der Paternität beklagten Hs. Ulrich Engler von Altstädten im Rheinthal durch dortigen Herrn Kreisammann hat aufnehmen laßen; und verbindet damit das Ansuchen, es möchte der Klägerin bey Eröffnung des Inhalts dieses Actenstückes die Weisung ertheilt werden, daß, wofern sie ungeachtet des von dem Engler behaupteten Alibi, auf ihrer Vaterschaftsklage wider denselben beharren wollte, sie den Beklagten vor dem Kreisammann zu Altstädten in Vermittlungsvorstand zu belangen und daselbst ihr Recht zu suchen hätte.
Es wurde beschloßen, das erwähnte Verhöre dem Lbl. Ehegericht zu angemeßenem Gebrauche zuzustellen, und Wohldemselben von der in dem Begleitschreiben enthaltenen Weisung zu Handen der Bruppacher  Kenntniß zu geben.
