Strafsentenzen des Obergerichts über Conrad Keller von Ohringen, Gemeinde Seuzach, und Joseph Buchwalder von Bourignon in Frankreich.
Die von dem Obergericht dem Kleinen Rathe mitgetheilten, unterm 24sten dieß ausgefällten Strafsentenzen über den Conrad Keller von Ohringen, der Pfarre Seuzach, wegen Antheil an den, im Frühling 1804. Statt gehabten inneren Unruhen, und über Joseph Buchwalder von Bourignon bey Belfort, im Oberrheinischen Departement des Französischen Reichs, wegen eines bey Herisau begangenen Bleichediebstahls, – werden der Justiz- und Polizeycommißion, unter Mittheilung des Signalements des Buchwalders, zur Execution zugestellt; mit dem Ersuchen, besonders sorgfältig zu veranstalten, daß dieser Bleichedieb kraft seines lebenslänglichen Bannißements aus der Eydgenoßenschaft, über die Grenzen derselben geführt, und, wenn er sich in hießigem Canton je wieder betretten laßen würde, verhaftet, und dem Obergericht zu neuer angemeßener Bestrafung, welche ihm durch das Urtheil angedrohet ist, – überlieferet werde.
Zugleich wurde beschloßen, das Signalement des Buchwalders unmittelbar von dem Kleinen Rathe aus, den sämmtlichen Lob[lichen] Ständen mit dem nöthigen  Ansuchen [laut Mißiven] mitzutheilen, und der Regierung von Solothurn besonders bekannt zu machen, daß der Buchwalder, der übrigens seit mehreren Jahren in dem Gräflich Solmischen Amtsorte Rödelheim, unweit Frankfurt am Mayn wohnhaft gewesen seyn soll, zu Beinwyl Cantons Solothurn das Burgerrecht erhalten zu haben deponiert habe.
