Diejenigen Gemeinden werden bezeichnet, in welchen eine Steuer für die Brandbeschädigten zu Bauma erhoben werden darf.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht des L. Oberamtes Kyburg d. d. 17ten hujus, betreffend die zu Unterstützung der brandbeschädigten Haushaltungen in Bauma bereits gesammelten Liebessteuern und noch für eine Steuersammlung zu bezeichnenden Gemeinden, in Betrachtung der verschiedenen Verhältniße derselben, und weil es auch zweckmäßiger erachtet wurde, nur solche dazu aufzufordern, welche in dem gleichen Amtsbezirke liegen, erkennt, dafür die Gemeinden Rußikon, Pfäffikon, Hittnau, Fehraltorf und Wyla zu bezeichnen.
Zugleich wird dem L. Oberamte auf seine Einfrage bemerkt, daß die unbeschuldigte Frau des einen Brandstifters bey Vertheilung der Gemeindssteuern gleichfalls betrachtet werden dürfe, hingegen bey Ertheilung der Obrigkeitlichen Brandsteuer absichtlich übergangen worden seye.
