Antwort des Herren Unterstatthalter Kaufmann, betreffend die allfähligen Erben der zu Alkmaar in Holland verstorbenen Wittwe des Jacob Müller von Fluntern.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann, unter Zurüksendung der Acten in Betreff der zu Alkmaar, im Königreich Holland verstorbenen Wittwe des Jacob Müller von Flunteren, Margaretha von Roßum, berichtet, daß zu Auffindung ihrer allfähligen hierseitigen Erben nichts habe in Erfahrung gebracht werden können, als daß von Jacob Müllers se[lig] Wittwe von Hermetschweil, Dorothea Feh, welche mit zwey Kinderen in Fluntern seßhaft sey, vernohmen worden, daß zwar ihr se[lige]r Mann, der vor 18. Jahren gestorben, ein naher Verwandter des in Holland verstorbenen Jacob Müllers gewesen, daß aber des lezteren seine zwey Brüder  und eine Schwester Regula Müller zu Hermetschweil, Pfarre Pfäffikon, seßhaft seyen, – so wurde beschloßen, die erste Rathserkanntnuß vom 29sten passati über dieses Erbsgeschäft, sammt den in derselben benannten Beylaagen, dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu übermachen; mit der Einladung, in Bezug auf den Gemeindrath Pfäffikon und die daselbst sich zeigenden Erbsansprecher, beförderlich zu veranstalten, was der gedachte Beschluß in Bezug auf Flunteren vorschreibt, und dem Kleinen Rathe bey Erstattung seines Berichts und Zustellung der allenfalls sich ergebenden Erbsansprachtitel, die beyligenden Acten zurükzusenden.
