Acht Zimmerleute im Oberamte Andelfingen bitten, daß ihnen das Meisterrecht ohne Ablegung eines Meisterstücks ertheilt werde.
Die Lbl. Commißion des Innern unterlegte dem Entscheide der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht und Gutachten d. d. 10ten hujus ein von acht Zimmerleuten im Oberamte Andelfingen eingereichtes, von Jacob Meister zu Benken und Mithaften unterzeichnetes Petitum, daß ihnen das Meisterrecht ohne Verfertigung des gesetzli-  chen Meisterstücks und unter Milderung der dafür sonst gewöhnlich zu bezahlenden Gebühren, ertheilt werden möchte.
Dieselben, welche ihre Lehr- und Gesellenzeit (jedoch zum Theil ohne Wanderschaft) in den Jahren 1804. bis 1819. ausgehalten, stützen ihr Begehren auf die obwaltenden Umstände, daß in jenem Zeitraum noch keine zünftige Handwerksgesellschaft im Oberamte Andelfingen existirt habe, überhaupt aber dort der Zimmermannsberuf sich großentheils auf persönliche Arbeit im Taglohne beschränke, auf welche Art sie bisher meist gearbeitet und das Handwerk, das für sich allein keine Haushaltung ernähren würde, neben der Bewerbung ihrer Güter betrieben haben. Unter solchen Verhältnißen und da sie sämtlich verheurathet seyen, wäre es sehr beschwerlich für sie ein Meisterstück bey der Lade in Zürich ablegen und die dießfälligen Gebühren bezahlen zu müßen.
Nach Anhörung und reiflicher Prüfung dieses Begehrens, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß dasselbe mit den bestehenden Handwerksgesetzen unverträglich seye, und daher einmüthig erkennt, dieselben in ihrem Begehren abzuweisen, mit der (durch Mehrheitsbeschluß dahin ausgedrückten) Weisung, daß ihnen  hingegen gestattet seye, für ihre Person ohne Gesellen und Lehrjungen zu arbeiten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Petenten zugestellt.
