Brandunglück auf Allenwinden, Gemeinde Goßau.
Von Herrn Amtsschreiber Keller zu Grüningen, als Stellvertreter des abwesenden Herrn Oberamtmann Escher, wird mit Zuschrift vom 14. d. M. berichtet, am Tage zuvor Vormittags sey auf dem Hofe Allenwinden, Gemeinde Goßau, die dreyfache, mit No. 329–330. bezeichnete und für fl. 1500. versicherte Behausung des Jacob Gubelmann, Hs. Heinrich und Johannes Gubelmann und Johannes Gubelmann, sammt einer daran gebauten Scheune abgebrannt. Die Entstehung dieses Brandes wird der fehlerhaften Beschaffenheit des Rauchfanges in der mittlern Behausung des Johannes Gubelmann, wo das Feuer seinen Ausbruch nahm, zugeschrieben, und den brandbeschädigten Haushaltungen das Zeugniß eines unbescholtenen Rufes ertheilt.  
Diesen Bericht sammt den beygelegten Untersuchungsacten überweist der Kleine Rath der L. Brandaßecuranz-Commißion mit dem Auftrage, über die Anerkennung des fraglichen Brandschadens einen Bericht und Antrag beyzubringen.
