Bestätigung des Herren Ehegerichtschreiber Weiß. Ehegerichtliches Canzleywesen überhaupt.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 22sten Decembris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 12ten hujus) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Bestätigung des Herren Ehegerichtschreibers und einige bey diesem Anlaß von dem Ehegericht zur Sprache gebrachte Desideria in Bezug auf das ehegerichtliche Canzleywesen, – wurde der bisherige Ehegerichtschreiber, Herr Johannes Weiß von hier, für die nächsten sechs Jahre in dieser Eigenschaft neugewählt; welches Ihme per extractum protocolli notificiert wird;  in der zuversichtlichen Gewärtigung, es werde derselbe alle von dieser seiner Stelle abhängenden Aufträge und Geschäfte des Ehegerichts geflißen erfüllen, und in seine Expeditionen die möglichste Beförderung legen, und zwar keine derselben länger als höchstens acht Tage lang, von der sie veranlaßenden Sitzung an gerechnet, verschieben; auch in Fällen von Abwesenheit oder Krankheit, seinem Substituten alle zum Behuf des Tribunals nöthigen Acten verabfolgen laßen.
Von diesem Beschluß wird auch dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben; nicht zweifelnd, daßelbe werde dardurch in allen Theilen befriediget seyn. Sollten aber dennoch wider Vermuthen noch nähere Bestimmungen über die Verhältniße der Ehegerichtscanzley gewünscht werden, so wären selbige allfählig von dem L. Ehegericht zu entwerfen, und dem Kleinen Rath vorzulegen.
