Das Strafurtheil des Bezirksgericht Winterthur wegen der Umtriebe gegen die Xten und Grundzinsloskaufsgeseze wird appellatorie vor das Obergericht gezogen.
Der Kleine Rath hat die Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion vom 16ten dieß, nebst dem Urtheil des Bezirksgericht Winterthur vom 14ten dieß, in Betref der, in dortigem Bezirk statt gehabten verfaßungswidrigen Umtriebe gegen die Zehenten[-] und Grundzinsloskaufs-Geseze vom 20ten und 22ten Decembris vorigen Jahres, und dem dießfalls von Seite des Herrn Bezirksstatthalter Steiners unterm 14ten dieß an die Justiz- und Polizey-Commißion gelangten umständlichen und seine sorgfältigen Bemerkungen enthaltenden Schreiben, ablesend angehört, und aus der Strafsentenz ersehen, daß, unter Bezeugung des richterlichen Mißfallens,
Herr
Sigg jgr. Müller zu Hausen mit
40.
Fr.
“
Cantonsrath und Friedensrichter Keller von Benk mit
40
 “
“
Chirurgus Schaub von Andelfingen mit
40
 “
“
Alt Weibel Hepting von Andelfingen mit
40
 “
“
Gemeindrathspräsident und Cantonsrath Keller von Andelfingen mit
24.
 “
“
Gemeindrathspräsident Breiter von Andelfingen
24.
 “
“
Gemeindrathspräsident Müller in Flaach mit
24.
 “
“
Gemeindrathspräsident Müller von Dorf mit
12.
 “
“
Gemeindrathspräsident Bauer von Berg mit
12.
 “  
Herr
Friedensrichter Sigg von Oßingen mit
12.
Fr. 
“
Gemeindrathshreiber Wiesendanger von Oßingen mit
 8.
 “   u.
“
Zunftgerichtschreiber Häuser von Andelfingen mit
 6.
 “
Buße belegt worden sind.
Nach sorgfältiger Berathung dieses wichtigen Gegenstands und in Betrachtung der, in der Strafsentenz selbst aufgestellten Erwägungen und der gegen den Canton und das allgemeine Vaterland zu beobachtenden heiligen Pflichten, hat der Kleine Rath hinlängliche Gründe gefunden, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner mit Mehrheit die Anweisung zu geben, das gedachte Strafurtheil des Bezirksgerichts Winterthur modo appellatorio vor die höhere Instanz des Obergerichts zu ziehen, zu welchem Ende hin demselben sämtliche Prozeßakten nebst der Strafsentenz selbst zurükgesendet werden. Zugleich bezeuget der Kleine Rath dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner für die auch bey dieser Gelegenheit angewandte Beschleunigung und die rastlose Thätigkeit, Klugheit und treuen rühmlichen Amtseifer, womit derselbe in diesem Geschäfte zu Werke gegangen ist, den kräftigsten und beßtverdienten obrigkeitlichen Dank und Zufriedenheit.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch der Justiz- und Polizeycommißion zu Handen gestellt.
