Beschluß, daß das Notariat Bülach wieder von der Kanzley Eglisau getrennt werden solle.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde der Kleinen Rathes mit Referat d. d. 15ten hujus einen sorgfältigen Bericht und Gutachten in Bezug auf die Wiederbesetzung der Landschreiberey Eglisau, und zwar zuerst über die Frage, ob das Ao. 1810. mit der Kanzley Eglisau, Glattfelden, Rafz und Wyl verbundene  Notariat der Gemeinden Bülach und Bachenbülach wieder getrennt werden solle oder nicht? und zweytens über die Verhältniße und Fähigkeiten der um diese Kanzleyen sich meldenden Aspiranten.
Nach Anhörung dieses Gutachtens und sorgfältiger Berathung, haben UHHerren und Obern mit Mehrheit erkennt, es solle das Notariat von Bülach und Bachenbülach wieder von Eglisau getrennt und besonders besetzt werden.
Die Wahl selbst für diese Landschreibereyen wurde auf die nächste Rathssitzung verschoben.
