Die französischen Chasseurs in Wölflingen werden nächstens abmarschieren.
Auf erstatteten Bericht der Militar-Commißion und nach Anhörung des von dem Herren Cantonscommißarius Escher unterm 7ten May an dieselbe gelangten Schreibens, woraus erhellet: „der Herr General Seras habe die ihm über die lästige Einquartierung in der Gegend von Winterthur gemachten Vorstellungen dahin beantwortet: daß er täglich Befehl erwarte, das Regiment Chasseurs à Cheval nach Straßburg marschieren zu machen, und daher wünsche, daß man sich diese wenigen Tage noch gedulde, zumahlen er – wenn bis Ende Floréals (20. May) dieser Abmarsch gegen Erwarten nicht statt haben sollte – sogleich nicht nur Wülflingen ganz räumen, sondern auch die übrigen Gemeinden erleichtern und einen Theil der Truppen außert den Kanton verlegen werde“ –, wird der Militar Commißion der Auftrag ertheilt, diese Angelegenheit weiter im Auge zu behalten, zwar einstweilen mit weiteren Vorstellungen zuzuwarten, hingegen aber, wenn binnen 12. bis 14. Tagen weder der gänzliche Rükzug des Chasseur-Regiments, noch die versprochene Erleichterung der Gemeinden in der Gegend von Winterthur erfolgen sollte, – alsdann durch das Mittel des Kantons-Kriegscommißariats dem Herren Generalen Seras erneuerte kräftige Vorstellungen machen zu laßen, und diesen Gegenstand in der Kleinen Ratsversammlung neuerdingen in Anregung zu bringen.
