Condolenz- und Gratulationsschreiben bezüglich auf die erledigte und wiederbesetzte Burgermeister-Stelle.
Die sowohl von den L. Ständen Waadt und Teßin unterm 28sten und 30sten Decembris a. p., als von dem Herrn Bischoffen von Berito, Päbstlichem Nuntio bey der Eydsgenoßenschaft, unterm 30sten m. et a. p. eingekommenen Condolenzen über das Absterben des Hochseligen Junker Burgermeisters Escher, und Gratulation[en] über die dadurch veranlaßete Wahl des Hochgeachten Junker David Wyß zum Burgermeister, – sind angehört, und selbige ad acta zu legen beschloßen worden.
