L. Stand Luzern ersucht um Mittheilung in Betreff der von dem Großherzogthum Baden gegen die nicht concordirenden Eydsgenößischen Stände angeordneten erhöheten Handelszölle.
2.) Ein zweytes Schreiben des täglichen Raths Lbl. Standes Luzern, ebenfalls vom 19ten v. M., worin derselbe, in Beziehung auf die durch Kreisschreiben des Hohen Vorortes Bern vom 18ten August, den sämtlichen Lbl. Ständen mitgetheilte Verordnung des Großherzogl. Badischen Finanzministerii betreffend die gegen die nicht concordirenden Kantone der Eydsgenoßenschaft anzuwendenden erhöheten Zölle, um Mittheilung des Erfolges des hierorts wegen jener Verfügung gegen die Großherzogliche Regierung gethanen Schrittes und der dießörtigen Ansichten über die weitere Behandlung dieser Angelegenheit ersucht, damit dieselbe sofort auch von der Regierung von Luzern unter dem Gesichtspuncte einverständlich zu faßender Entschließungen berathen werden könne.
Hierauf ist dem täglichen Rathe Lbl. Standes Luzern (unter Mitthei-  lung des hierorts unterm 23sten August an das Großherzoglich Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten erlaßenen Vorstellungsschreibens und der von dort unterm 8ten v. M. eingelangten – nicht entsprechenden – Antwort, sowie der von hiesigem Stand auf die oberwähnte Circular-Mittheilung des hohen Vororts vom 18ten August, unterm 28sten ejusd. aberlaßenen Antwort) substanzlich dasjenige zur Kenntniß zu bringen, was in dem, nun eben zu behandeln folgenden Gutachten des hiesigen Staatsraths, über die gegen das Großherzogthum Baden zu ergreifenden, und den nicht concordirenden Lbl. Ständen bekannt zu machenden Gegenmaaßregeln, der hohen Regierung wird angetragen werden.
[Fortsetzung MM 1.84 RRB 1823/0818]
