Antwort von St. Gallen, betreffend den in Genf wegen Contrebande arretierten Kutscher Caspar Gut von Ottenbach.
Auf das hierseitige Schreiben vom 22sten passati, betreffend den in Genf unverschuldeter Weise wegen Contrebande im Gefängniß sitzenden Kutscher  Caspar Gut von Ottenbach, – hat die Hohe Regierung von St. Gallen der hießigen unterm 26sten passati die deßhalben an die Hohe Regierung von Bern unterm 4ten passati erlaßene Rückäußerung, welche auch bereits von der Ehefrau des Caspar Gut, in Begleit ihrer Bittschrift, an die hießige Hohe Regierung abschriftlich eingesendet worden ist, mitgetheilt, zugleich aber bemerkt, daß, dem Vernehmen nach, die Freylaßung der in Genf dießfalls arretierten Personen am 19ten Junii stattgefunden haben soll.
Von dieser von St. Gallen eingekommenen Antwort, hat der Kleine Rath der Staatscanzley aufgetragen, der Frau Catharina Gut, gebohrne Hurter, Ehefrau des bey Herrn Depaulis in Bern als Kutscher in Dienst stehenden Caspar Gut, eine Abschrift zu übersenden, welche vidimiert hier beygelegt ist.
