Die Regierung von Bern signalisiert die Ludwig Rudolf Müller von Bern und Samuel Däppen von Burgenstein.
Die, von der Regierung des L. Stan-  des Bern unterm 1sten und 3ten dieß eingesandten Signalements des, in dortigem großem Spitthal auf unbestimmte Zeit gefangen geseßenen, aber daraus entwichenen Ludwig Rudolf Müller von Bern, und des zu 9. jähriger Schellenwerkstrafe verurtheilten, ab öffentlicher Arbeit entwichenen Samuel Däppen von Burgenstein, – werden zu nöthiger Achtbestellung auf diese beyden Flüchtlinge und um selbige im Betrettungsfall zu Handen der Regierung von Bern arretieren zu laßen, – der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zugestellt. Der gedachten Regierung wird von den getroffenen Verfügungen rükantwortlich Kenntniß gegeben.
