Begnadigungsbegehren der Gemeinde Schönenberg für den im Zuchthaus inhaftierten Jacob Stocker von da.
Das von Herrn Oberamtmann Hotz unterm 13ten d. M. eingesandte Begnadigungsgesuch der Gemeinde Schönenberg für den Ao. 1804. als Mitschuldiger an dem Schloßbrand zu Wädenschweil zu 20. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Jacob Stocker aus dem Schönenberg, – wird der Zuchthauscommißion zugestellt, um zu untersuchen, ob und auf was Weise in  dieses Begehren eingetreten werden könne, und darüber dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
