Ansuchen an die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft um Ertheilung näherer Auskunft über die Verlaßenschaft des Gerichtsanwaldes Ambrosius Rungg zu Brad in Tyrol.
Ein vom 30sten v. M. datirtes Gutachten der L. Commißion des Innern gab dem Kleinen Rathe von folgender Angelegenheit Kenntniß:
Seit dem Anfange des gegenwärtigen Jahrhunderts hielt sich zu Kempten, Pfarre Wetzikon, ein gewißer Joseph Rungg auf, Sohn des Gerichtsanwaldes Ambrosius Rungg von Brad, in der Trappischen Herrschaft, K. K. Stadt- und Landgerichts Glurns in Tyrol. Unterm 16. December 1805. ehelichte er mit hierseitiger  Bewilligung die Anna Maria Weber von Kempten, und setzte, dadurch die ihm von dieser Person bereits am 23. Februar 1802. geborene Tochter Elisabetha in die Rechte eines ehelichen Kindes ein. Am 27. May 1812. starb er, und hinterließ einzig die genannte Tochter, gegenwärtig Ehefrau des Johannes Bodmer von Kempten.
Da nun diese vor einiger Zeit auf indirectem Wege vernommen, ihr Großvater Ambrosius Rungg sey mit Hinterlaßung eines nicht ganz unbedeutenden Vermögens verstorben, so ist sie durch das Mittel ihres Pfarramtes bey der eingangserwähnten L. Commißion mit der Bitte eingekommen, daß ihre rechtmäßigen Ansprüche auf diese Verlaßenschaft von der Regierung unterstützt werden möchten. Die Commißion trägt daher an, daß an die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft, unter abschriftlicher Mittheilung der auf die Schicksale des Joseph Rungg bezüglichen Acten, das Ansuchen gerichtet werde, über den Nachlaß des Verstorbenen die erforderliche amtliche Auskunft zu erheben und der hiesigen Regierung das Ergebniß gefälligst mitzutheilen.
Diesen Antrag genehmigend, hat der Kleine Rath an die erwähnte Gesandtschaft ein Schreiben des bemerkten Inhalts erlaßen, und damit die abschriftliche Mittheilung der bezeichneten Actenstücke (vier an der Zahl) verbunden. 
