Antwort an die Regierung des Cantons Thurgäu in betref der Thurwuhrungsstreitigkeit zwischen Altikon u. Neunforn.
Mit Dank gegen die Commißion des Innern, wurde das von ihr, unterm 15ten dieß hinterbrachte Projekt einer Antwort auf das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgäu vom 30ten passatti in betref der Thurwuhrungsstreitigkeit zwischen den Gemeinden Altikon und Nieder-Neunforn, genehmigt und laut Mißiven auszufertigen beschloßen. Inzwischen ist nun der Erfolg dieses wiederholten Antrags, je eher je lieber Sachkundige Männer abzuordnen, welche das Lokale beaugenscheinigen, und einen Kostensdevis der vorzunehmenden Arbeit aufnehmen sollen, damit beide Regierungen mit vollkommner Sachkenntniß dieses Geschäft in der Folge behandeln können, zu gewärtigen.
