Die K. Französische Gesandtschaft in der Schweiz bittet um Mittheilung der Zolltarife in hiesigem Kanton.
Das vom 1sten d. M. datirte Schreiben des Königlich-Französischen Gesandten in der Schweiz, Herrn Grafen von Talleyrand, womit derselbe aus Auftrag seines Allerhöchsten Hofes, zum Behuf einer in diesem Staat unternommenen umfaßenden Arbeit über die Zolltarife anderer Länder auch die Schweizer-Regierungen um Mittheilung ihrer Tarife bittet, − ist vorläufig dahin zu beantworten, daß, so sehr man hießigen Orts bereitwillig seye, dem Herrn Gesandten hierüber die möglichste Auskunft zu geben, man doch besorgen müße, daß seinen dießfälligen Erwartungen nicht werde entsprochen werden können, indem in hiesigem Kanton keine eigentlichen Douanen  existiren, und mit Ausnahme einiger kleiner Zölle im Innern des Kantons, alles übrige sich auf Weg- und Brückengeld und Waaglohn beschränke, man aber dem ungeachtet, die nöthigen Befehle ertheilt habe, die vorhandenen wenigen Materialien zu sammeln, um solche seiner Zeit der Französischen Gesandtschaft mittheilen zu können.
Die Finanz-Commißion wird desnahen, unter Mittheilung der K. Französischen Gesandtschaftsnote, beauftragt, ein Tableau der verlangten Tarife verfertigen zu laßen, und solches der Regierung zu dem angezeigten Gebrauch vorzulegen.
