Kreisschreiben des Staatsraths an die intereßierten L. Stände, betreffend den Bestand und die Repartition der durch Überlaßung von Naturalien wiederholt geleisteten Abschlagszahlungen für die den K. K. Oesterreichischen Truppen in den Jahren 1813, 1814. und 1815. gemachten Lieferungen und Leistungen.
Es ward ein Kreisschreiben des L. Staatsraths an sämmtliche L. Stände vom 31sten Jenner verlesen, welches nachstehenden Innhalts ist:
„So wenig der Staatsrath durch Sein confidentielles Kreisschreiben vom 27sten November v. J. den L. intereßierten Ständen zu einer allenfalls noch auszuwürkenden Abschlagszahlung auf ihre Anforderungen für Lieferungen und  Leistungen an die K. K. Oesterreichischen Truppen in den Jahren 1813. und 1814. Hoffnung machen könnte, – so finde Er Sich dennoch im Fall, Denselben anzeigen zu können, daß es den eifrigen Bemühungen des HHerrn Oberstlieutenant Ott gelungen sey, bey den lezten Verhandlungen zu Stockach mit dem HHerrn Hofrath von Rosner, eine solche Abschlagszahlung in Naturalien für den Nominalwerth von 180,000. fl. zu erhalten; wovon 53666. fl. 40. Kr. auf Abrechnung der Liquiden Forderungen vom Jahr 1815.; und 126,333. fl. 20. Kr. auf Abrechnung der Ansprachen für die Jahre 1813. und 1814. bestimmt seyen. Diese aus den K. K. Oesterreichischen Magazinen zu Hüningen und Lörrach bezogenen Naturalien seyen bereits von den mit diesem Übernahmsgeschäft beauftragten Herren Stehelin und Ryhiner in Empfang genohmen, und in Magazine verlegt worden, wie es die L. Stände aus dem beyliegenden Rapport derselben des näheren entnehmen werden.
Bey der Berechnung über die Repartition obiger Abschlagszahlung, habe man hierseits das Protocoll der Basler-Confe-  renzen vom 2ten July 1814. zur Grundlage genohmen, und es würde sonach erhalten: 
Der Lobl. Stand: 
Zürich 
fl. 
6316.
Kr.
40.
Bern 
“
8843.
“
20.
Basel 
“
42953.
“
20.
Freyburg
“
2947.
“
46 2/3.
Solothurn
“
4632.
“
13 1/3.
Schaffhausen 
“
14736.
“
53 1/3.
Argau
“
31583.
“
20.
Waadt
“
11791.
“
6 2/3.
Thurgau
“
2526.
“
40.
Totale
126,333.
“
20.
Darbey sey aber zu bemerken, daß diese Summe keineswegs als reeller Werth betrachtet werden könne. Außerdem, daß der Empfang und die Aufbewahrung erwähnter Naturalien große Kosten veranlaßen, werde sich am eint und anderen Artikel noch ein bedeutender Abgang erzeigen, und dieser Verlurst bey dem Verkauf selbst sehr wahrscheinlich noch um vieles vermehrt werden. Der Staatsrath habe indeßen dem, mit dem Verkauf beauftragten HHerrn Commißaire von der Mühl in Basel das Intereße der betreffenden Stände auf das Nachdrücklichste empfohlen, und zweifle auch nicht, er werde das in ihn gesetzte Zutrauen vollkommen rechtfertigen.
Übrigens behalte sich der Staatsrath vor, seiner Zeit die L. Stände von dem Resultat dieses Verkaufs in  Kenntniß zu setzen.“
Die Beylage dieses Cirularschreibens, nämmlich der Bericht der Herren Stehelin und Ryhiner an den Herrn Kriegscommißarius von der Mühl d. d. Basel 20. Jenner, enthält (neben verschiedenen Details, die hier gar keiner Anführung bedürfen) folgende bestimmte Angaben vom Innhalt der Magazine und Keller.
2399.
Fäßer. Backmähl
493.
Säcke. Backmähl.
687.
Fäßer. Kochmähl.
167.
Säcke. Kochmähl.
4265.
Säcke zu 2. Metzen. Hafer.
300. 
aufgeschüttete Metzen. Hafer.
250.
complete Basler-Säcke. Hafer.
4249.
Säcke Spelz zu 2. Metzen.
214.
Faß Reis. 
1. 
Säcklein Reis.
11. 
Faß. Linsen.
43. 
Säck Linsen.
18. 
Fäßer. Erbsen.
209.
Säcke Erbsen.
3.
Säck Bohnen. 
16.
Fäßer Salz.
69.
Säcke. Salz.
3596.
Ohmen Wein.
92.
Fäßer, welche 541. Ohmen Brantenwein halten.
Der Kleine Rath hat dem L. Staatsrath diese sorgfältigen Berichte und Einleitungen beßtens verdankt; inzwischen aber dieselben für dermahlen keiner weiteren Verfügung bedürftig erachtet, sondern lediglich den von dem Staatsrath seiner Zeit einzuberichtenden weiteren Gang der  Sachen zu gewärtigen beschloßen.
