L. Stand Schwyz wegen nochmaliger Verabfolgung des Herrn Straßeninspector Spittelers.
Da der L. Stand Schwytz unterm 14t[en] dieß dem Kleinen Rathe die gefällige Verabfolgung des Herrn Straßeninspector Spittelers zum Behuf des Straßenbaus vom Brunnensee bis an den Zürichsee beßtens verdankt, dabey aber, weil wegen der eingetroffenen schlechten Witterung von der Anwesenheit des Herrn Spittelers nicht der gewünschte nothwendige Gebrauch gemacht werden konnte, dafür ansucht, daß demselben bewilligt werden möchte, nach Verfluß von 3. Wochen, oder wo möglich früher, noch einmahl sich nach Schwyz zu begeben, so wird die Militarcommißion, dem Herrn Straßeninspector Spitteler, in so fern es möglich ist, wenn von Seite des L. Standes Schwyz ein dießfälliges nochmaliges Ansuchen einlangt, hierzu die Bewilligung ertheilen, ihm aber dabey die Rükkehr nach Verfluß von wenigen Tagen zur Pflicht machen. 
