Zehnjähriges Fabricationsprivilegium für die neuen Säemaschinen des Herrn Emanuel Fellenberg zu Hofwyl.
Der Kleine Rath des Cantons Zürich, nach Einsicht des Beschlußes der Eydsgenößischen Tagsatzung vom 5ten Julii 1813 über das zu Gunsten der landwirthschaftlichen Instituten des Herrn Fellenberg zu Hofwyl gewünschte Fabrications-Privilegium für die aus denselben hervorgegangenen neuerfundenen Säemaschinen, – beschließt:
1.) Es soll dem Herrn Emanuel Fellenberg in Hofwyl das nachgesuchte Privilegium in dem hießigen Canton für den Zeit-  raum von zehn Jahren in dem gleichen Sinne, wie der hießigeStand dem Herrn Fellenberg unterm 12ten Augusti 1809 ein Fabricationsprivilegium für andere Ackergerätschaftenn zuerkannt hat, somit in der Meynung ertheilt seyn, daß während dieser Zeit in dem Canton Zürich keine Fabriken oder Verkaufsniederlagen der Hofwylischen Säemaschinen sollen errichtet werden dürfen; es wäre denn, daß der Unternehmer durch den Herrn Fellenberg selbst dazu die Bewilligung erhalten hätte.
2.) Von diesem Beschlusse soll Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, in Antwort auf Hochdeßelben Kreisschreiben vom 20sten dieß, Kenntniß gegeben, und derselbe der Hohen Regierung des L. Standes Bern zu Handen des Herren Fellenberg in Hofwyl, mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben übermacht werden; mit dem Ersuchen, demselben eine nähere Beschreibung und alläfhlige Zeichnung seiner neuen Säemaschinen abzuforderen und der hießigen Hohen Regierung zum Behuf der Handhabung dieses Beschlusses einzusenden.
Gegeben und mit dem gewöhnlichenStandes-Sigill be-  kräftiget, Donnerstags den 23sten Septembris 1813.
Canzley des Cantons Zürich. (L.S.) 
Landolt, dritter Staatsschreiber.
