Ratification des Verkaufs von 7. Juchart Gemeindland zu Seuzach.
Nach Anhörung des umständlichen Berichts und Gutachtens der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 14ten, und des Antrags der Commißion des Inneren vom 19ten dieß, betreffend die zu Seuzach am 28sten May v. J. auf Hochobrigkeitliche Ratification hin auf offener Gant verkauften sieben Juchart Gemeindland, – wurde dieser conditionelle Verkauf, da der Erlös ausschließlich zu gemeinnützigen Zwecken verwendet werden soll, von der Hohen Regierung ratificiert; wovon dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths zu Seuzach Kenntniß gegeben wird. 
