Anleitung an den Herrn Abbt von Rheinau, betreffend die Erneuerung der Rheinauischen Lehen in Offtringen.
Nach Anhörung theils des von der Diplomatischen Commißion unterm 8ten Merz [in Folge erhaltenen Auftrags vom 2ten] hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Erneuerung der Rheinauischen Lehen zu Offtringen, – und theils eines sub 2ten hujus an die Canzley eingekommenen umständlichen Berichtschreibens des Herren Staatsschrei-  ber Sigrist in Schaffhausen, über die ähnlichen Lehensverhältniße dortiger Particularen mit Fürstenberg, – wurde dem Herren Abten von Rheinau auf sein dießfälliges Schreiben vom 27ten Februarii [laut Mißiven] rescribiert:
„Wenn es um Lehensherrliche Gerechtsammen, welche Fremde in der Schweiz, oder um solche, welche Schweizerische Stellen im Reich besaßen, zu thun seyn würde, als worüber der 29ste §. des Reichs-Deputations-Receßes vom 25ten Februarii 1803. ganz unzweydeutig abspreche, – so wäre die nunmehrige Auflösung des bisherigen Lehenverbandes allerdings klar am Tag. – Hingegen könne man nicht finden, daß die Bestimmungen des Regenspurgischen Reichsdeputations-Receßes auch auf solche Fälle anwendbar seyen, wo der Lehenherr und der Gegenstand des Lehens auf dem einten, der Lehentrager aber auf dem anderen Territorio sich befinde.
Aus diesem Grund erachte man, daß es nicht wohl angehen könnte, bey Lehen von lezterer Art die Renovation zu unterlaßen, indem sich dardurch der Lehenpflichtige sehr leicht in den Fall sezen könnte, von dem Landesherren, der zugleich auch Lehensherr sey, in dem Besiz seines Lehens beeinträchtiget zu werden. Daher müße man dem Herren Abten zu Handen des Gotteshauses Rheinau die auf das Beyspiel anderer, in gleichem Fall sich befindender Stellen und Particularen gegründete Anleitung ertheilen, die Fürstenbergischen Lehen in Offtringen wie bisher zu empfangen und zu erneueren.“
