Bericht des Staatsraths und Schreiben der Schaffhausischen Regierung und des Vororts, wegen unruhiger Stimmung im Kanton Schaffhausen. Beruhigendere Lage daselbst. Militärische Verfügungen und Antworten.
In Betreff herrschender Unruhe im Lobl. Kanton Schaffhausen, wurden folgende Acten verlesen:
a. Ein letzten Sonntag durch die Post eingelangtes Schreiben von Burgermeister und Rath der Stadt und des Kantons Schaffhausen vom 22sten dieß. 
b. Das Creditiv des dortigen Abgeordneten, HHerrn Seckelmeister Siegerist, vom 23sten dieß.
c. Ein umständlicher Bericht des Hochlobl. Staatsraths vom Sonntag den 23sten.
Aus diesem letztern ergibt sich, daß der Staatsrath auf jenes Schreiben und den angehörten Vortrage des gedachten Abgeordneten der Regierung von Schaffhausen, welche wegen der, aus Veranlaßung dortigen Abgabengesetzes vom 11ten December 1818, in dortigem Kanton entstandenen und besonders im Klettgau auf einen hohen Grad von Gährung gestiegenen, unzufriedenen und unruhigen Stimmung, den hohen Vorort Luzern um Eydsgenößisches Aufsehen und Abordnung eines Eydsgenößischen Repräsentanten, den hiesigen Stand aber um geeignete militärische Vorkehrungen ersucht, für angemeßen und unverschieblich erachtet hat, indem Hochderselbe den letztern der freundeydsgenößischen und nachbarlichen Theilnahme des hiesigen Standes und seiner Hilfsbereitwilligkeit versicherte, folgende Verfügungen zu treffen und in’s Werk setzen zu laßen:
1.) Von Stund an soll ein ganzes  Infanterie-Bataillon des 1sten Bundesauszuges, und – ebenfalls von diesem Auszug – eine halbe Compagnie Artillerie mit zwey Stücken schweren Geschützes, und ein Zug Dragoner befelchnet werden, sich so in Bereitschaft zu halten, daß jeder auf hiezu erfolgenden Befehl sich augenblicklich auf den bestimmten Sammelplatz begebe.
2.) Weitere Befehle an die aufgebotene Mannschaft werden erst nach einkommendem Verlangen des Hohen Vorortes oder der Regierung des Kantons Schaffhausen selbst erlaßen werden.
3.) Wenn die gedachte Regierung oder ihr HHerr Abgeordneter es nothwendig finden und verlangen, daß, als Garnisonsverstärkung eine Compagnie nach Schaffhausen verlegt werde, so ist hiezu eine Compagnie von der laut §. 1. aufgebotenen Mannschaft zu befelchnen.
d. Ein von dem heute Morgen bereits hier eingetroffenen, nach Schaffhausen abgeordneten Eydsgenößischen Repräsentanten, HHerrn Staatsseckelmeister Meyer von  Schauensee, dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister überreichtes, von gestern datirtes Schreiben des hohen vorörtlichen Staatsrathes von Luzern, worin Hochderselbe die Beruhigung ausspricht, welche ihm die durch einen Schaffhausischen Abgeordneten berichteten hiesigen Maaßregeln gewähren, und von seinen getroffenen Verfügungen der hiesigen hohen Regierung Kenntniß giebt.
e. Ein neueres Schreiben der Regierung von Schaffhausen an die hiesige von gestrigem Datum, worin dieselbe für die hiesige Theilnahme und bereitwillige Vorkehrungen verbindlich dankt, und woraus hervorgeht, daß sich seit den letzten bekannten Vorfällen nichts neues ereignet, der Große Rath seine gestrige Sitzung unter ruhigern Aussichten abgehalten hat, und daß eine zahlreiche Deputation, welche sich zu dem Regierungs-Präsidio begeben sollte, ohne in die Stadt zu gehen, wieder nach Hause gekehrt ist.
Hierauf wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Die von dem Staatsrath getrof-  fenen Verfügungen zu bestätigen, und das ergangene Aufgebot in seiner Kraft so lange bestehen zu laßen, bis ihm entweder eine weitere Folge gegeben werden muß, oder es in Folge der vereinten Bemühungen der Schaffhausischen Regierung und des Eydsgenößischen Herren Repräsentanten abgestellt werden kann.
2.) Wenn von der gedachten Regierung und dem Eydsgenößischen HHerrn Repräsentanten gemeinsam wegen allfälligen, verhoffentlich aber nicht eintretenden Bedürfnißes, verlangt werden sollte, daß Truppen von der aufgebotenen Mannschaft in den Kanton Schaffhausen einrücken, so bleibt dem Hochlobl. Staatsrath überlaßen, solches zu verfügen.
3.) Dem vorörtlichen Staatsrath zu Luzern ist die eingekommene Zuschrift durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Begleitschreiben abschriftlich mitzutheilen, und daßelbe heute durch einen Expreßen zu übersenden.
4.) Der Regierung von Schaffhausen ist (laut Mißiven) unter Bezeugung der Freude über die beruhigendere Lage  der Sachen und unter erneuerter Zusicherung der dießeitigen Hilfsbereitwilligkeit, von den heutigen Verfügungen Kenntniß zu geben.
