L. Stand Schwytz, wegen der anzulegenden neuen Straße.
Die unterm 20sten Novembris eingekommene Zuschrift der bevollmächtigten Standescommißion des Cantons Schwytz, worinn dieselbe einer in den leztverfloßenen Tagen zwischen dem dortigen Herren Siebner Werner von Hettlingen und dem hierseitigen Ingenieur Spittheler vorläufig gutbefundenen und verabredeten Veränderung in dem auf der Richterschweiler-Conferenz übereingekommenen Plan der anzulegenden neuen Straße, beystimmt, und auch dem hießigen Stand für seinen dießfälligen Consens ersucht, – wird, da dem Kleinen Rath nicht eigentlich bekannt ist, was unter jenen im Wurf ligenden  Abänderungen gemeynt sey, und wie weit dieselben führen, den mit diesem Geschäft näher vertrauten HHerren Rathsherr Finsler, und
	     “         Rathsherr Hirzel
– mit dem Ersuchen zugestellt, dießfalls dem Kleinen Rath mit gefälliger Befürderung einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
