Der Regierung von Appenzell A. R. wird angezeigt, daß sich die Krämerin Frau Huwiller nicht mehr in Zürich, sondern zu München aufhalte.
Der Regierung des L. Standes Appenzell A. R., welche um nähere Auskunft über den Mußelin-Verkehr, den eine gewiße, wie sie glaubte hier sitzende Frau Huwiller mit Ulrich Frenner in der Burg bey St. Gallen trieb, so wie überhaupt über den Ruf dieser Person bittet, wird auf angehörten Bericht der L. Kantons-Polizey-Commißion d. d. 10ten hujus, laut Mißiven angezeigt, daß sich Frau Huwiller bereits seit zwey Jahren nicht mehr in Zürich aufhalte, sondern nach München gezogen seye, von wo sie jedoch zuweilen Reisen nach der Schweiz mache. 
