Vorörtliche Mittheilung der Anzeigen von der Geburt zweyer Englischer Prinzen und einer Prinzeßin.
Der Staatsrath des Vororts Luzern mittheilt der hiesigen Regierung durch sein Kreisschreiben vom 11ten dieß die Deutsche Uebersetzung von drey, von dem K. Großbritannischen Gesandten, Herrn Stratford Canning, bey seiner wenige Tage vor dem 11ten dieß erfolgten Rückkehr in die Schweiz dem Vorort übergebenen Schreiben, wodurch Se. Königl. Hoheit, der Prinz Regent, der Eydsgenoßenschaft unterm 14ten  April die am 26sten Merz zu Hanover erfolgte glückliche Entbindung der Gemahlin seines Bruders, des Herzogs von Cambridge von einem Prinzen, – unterm 24sten May die gleichen Tags früh geschehene glückliche Entbindung seiner Schwägerin, der Herzogin von Kent von einer Princeßin, – und unterm 14ten Brachmonath die am 27sten May in Berlin Statt gehabte glückliche Entbindung der Gemahlin seines Brudes, des Herzogs von Cumberland von einem Prinzen, anzeigt, für welche Notification die vorörtliche Behörde dem Prinz Regenten auf übliche Weise im Nahmen der Eydsgenoßenschaft gedankt hat.
Der Empfang dieser Mittheilung ist dem Staatsrath von Luzern (laut Mißiven) dankbar zu bescheinen.
