Der Niedermüller Rudolf Meyer zu Bülach wird in dem Begehren, seine Oehlmülle an das Waßer setzen zu dürfen, abgewiesen.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung mit Weisung d. d. 25. passati einen ausführlichen Bericht und sorgfältiges Gutachten in Betreff der von Rudolf Meyer, Niedermüller zu Bülach, erneuerten Bitte, um Bewilligung, seine bisher durch Stieren betriebene Oehle an das Waßer setzen zu dürfen, indem er hoffte, daß die andern benachbarten Gewerbe gleicher Art, von ihren frühern Einwendungen abstehen werden, und behauptete auch, daß das Bedürfniß dortiger Gegend eine Vermehrung der Oelmühlen erheische.  
Da sich nun aber bey näherer Untersuchung ergeben, daß im Gegentheil nicht nur alle dortseitigen gleichen Gewerbsbesitzer ihre rechtsbegründeten Gegenvorstellungen auf das dringendste erneuert, sondern daß auch in einem Umkreise von wenigen Stunden 15. solche Begangenschaften betrieben werden, und also zu Vermehrung oder Erweiterung derselben durchaus keine Nothwendigkeit vorhanden sey, so haben UHherren und Obern erkennt, es könne dem Petenten nicht entsprochen werden, und solle also bey seiner bereits sub 22sten Merz 1817. ausgesprochenen Abweichung sein gänzliches Verbleiben haben.
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben. 
 
  
