Vacante und wiederum zu besetzende Stelle im Großen Rath aus der Zunft Birmensdorf.
Auf die von dem Hohen Präsidio gemachte Eröffnung, daß demselben officielle Anzeige von dem in der Nacht vom 7ten auf den 8ten hujus erfolgten se[liges] Absterben des Herrn Hs. Jacob Grob von Urdorf, seßhaft in Zürich, gewesenen directe gewählten Großen Rathsglieds der L. Zunft Birmensdorf, gemacht worden sey, – haben MHochgeachten Herren und Oberen einmüthig erkannt, es solle diese Stelle durch unverzügliche Veranstaltung des Herrn Bezirksstatthalters Frick von Knonau und nach vorhergegangener Bereinigung des Zunftregi-  sters, am kommenden Sonntag den 18ten Christmonats wiederum auf verfaßungs- und gesetzmäßige Weise besetzt werden.
