Herr Joh. Jacob Sulzer zur Nachtigall in Winterthur bittet die hiesige Regierung um Verwendung bey derjenigen von Thurgau, damit der Sequester aufgehoben werde, welcher auf ein Erbe gelegt worden, das zu Schocherschweil für seine Vögtlinge die Kinder des Falliten Jacob Müller von Elgg gefallen.
Ein von Herrn Joh. Jacob Sulzer zur Nachtigall in Winterthur sub dato 7ten hujus verfaßtes, und von dem L. Oberamte empfehlend einbegleitetes Bittschreiben, um Verwendung der hiesigen hohen Regierung bey derjenigen des L. Standes Thurgau, damit der Sequester aufgehoben werde, welchen einige Schuldforderer an den verauffallten und enterbten Jacob Müller auf ein kleines Erbe gelegt haben, das zu Schocherschweil im Amtskreise Bischofzell von einer Großtante an seine Kinder, deren Vogt der Petent ist, unlängst gefallen seye, wird der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Berichtserstattung überwiesen, was und wie dießfalls an die  Thurgauische Regierung zu schreiben seyn möchte.
