Bewilligtes Personal-Additament dem Herrn Pfarrer Heß in Bubikon.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion unterm 11ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr sub 25sten May nebst dem Befinden des L. Kirchenraths überwie-  sene Ansuchen des Herrn Pfarrer Johannes Heß von Bubikon um Verbeßerung seines Pfrundeinkommens, hat der Kleine Rath aus den in dem Gutachten angeführten Gründen, und hauptsächlich in Betracht, daß einerseits durch die Ao. 1811. erfolgte Einpfarrung der Civilgemeinde Wolfhausen in die Kirchgemeinde Bubikon, die dortigen Pfarrverrichtungen bedeutend vermehrt worden, und anderseits der Herr Pfarrer Heß, während den auf der gleichen Pfründe verlebten 22. Dienstjahren, aus Liebe und Anhänglichkeit für seine Gemeinde, auf die mit einer allfälligen Amtsversetzung zu hoffenden Vortheile Verzicht geleistet, und derselbe jetzt in einem Alter von mehr als 50. Jahren noch vielweniger auf eine Abänderung zu denken im Fall ist, beschloßen:
Dem Herrn Pfarrer Heß für so lange, als derselbe auf der Pfarre Bubikon verbleibt, ein jährliches Personal-Additament von 192. Frk[en]. zu bewilligen; woran der Staat 144. Frk[en]. und E. E. Stift zum Großen Münster 48. Frk[en]. zu bezahlen übernehmen soll.
Von diesem Beschluß wird der  Finanz-Commißion, dem Herrn Stiftsverwalter Tobler und dem Herrn Pfarrer Heß von Bubikon Kenntniß gegeben.
