Die gemeineydsgenößische Canzley notificiert den Übergang des Directorats von Freyburg an Bern.
Der gemeineydsgenößischen Canzley ist der Empfang ihres unterm 1sten. hujus an den hiesigen, gleich wie an alle übrigen Lob[lichen] Stände gerichteten, und mit einer Abschrift des dießfälligen Verbal-Prozeßes versehenen Berichtschreibens über den Hergang der am 1sten. Jenner bey der Sensebrüke, von Seite des abgehenden HHerren Landammann d’Affry im Namen des Standes Freyburg, gegen den neu angehenden HHerren Landammann von Wattenweil zu Handen des Lob[lichen] Standes Bern, vorgegangenen Übergabe des Directorats, – durch die hießige Canzley nach Innhalt der Mißiven zubescheinen.
