Die Regierung des L. Standes Thurgau wiederholt ihr Begehren, daß die zu Dußnang angeseßene Familie Kündig wieder in das Bürgerrecht der Gemeinde Bauma aufgenommen werde.
Ein Schreiben d. d. 21sten hujus, womit die Regierung des Lbl. Standes Thurgau, unter Anführung ausführlicher Gründe, nochmals darauf dringt, daß die zu Dußnang angeseßene Familie Kündig wieder in ihr ursprüngliches Bürgerrecht der Gemeinde Bauma aufgenommen werde, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
