Verrufung des Gemeindraths Elias Berger von Marthalen.
In Genehmigung des von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten dieß) hinterbrachten Gutachtens, betreffend die von dem L. Ehegericht unterm 29sten passati eingelangte Weisung wegen des zu verrufenden Gemeindraths Elias Berger von Marthalen, wurde beschloßen, folgenden Verruf durch die öffentlichen Blätter zu publicieren, und denselben denjenigen Lob[lichen] Ständen, mit welchen der hießige über die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen in Traktaten steht, als: Thurgau, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, und Glarus, zu verkommnißmäßiger Verfügung mitzutheilen. 
Dem L. Ehegerichte ist von dieser Verfügung Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen: Was den weiteren Wunsch der Gemeinde Marthalen betreffe, daß dem ferneren Umgange des Bergers mit seiner gewesenen Magd, Anna Barbara Wieland, Schranken gesezt werden möchten, – so werde dem Herumziehen dieser beyden Personen nicht wohl vorgebeugt werden können, in keinem Fall aber die Copulation derselben zu gestatten seyn.
Publication.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des von dem L. Ehegerichte des hießigen Cantons über den zu Basel sich aufhaltenden hießigen Angehörigen, Elias Berger, Gemeindrath von Marthalen, wegen seiner ausschweifenden und verschwenderischen Lebensart und des ehebrecherischen Umgangs, in welchem er ein Kind erzeugte, unterm 29sten v. M. gefaßten Beschlußes, erkannt: Gedachter Elias Berger soll zu Sicherstellung seiner Gemeinde vor den Folgen seines ausschweifenden Lebens, öffentlich verrufen, und alle Weibspersonen gewarnet werden, sich vor dem Umgang mit diesem schlechten Manne zu hüten, indem sie die daherigen Folgen selbst zu tragen hätten.
