Anzeige Sr. Majestät, des Kaisers aller Reußen, betreffend die Geburt seines Sohnes Constantin.
Mit einer, durch Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths vom 16. d. M. sämmtlichen Eidgenößischen Ständen mitgetheilten, vom 20sten September datirten Zuschrift, benachrichtigten Se. Majestät, der Kaiser aller Reußen, Nikolaus I., die Schweizeriche Eidgenoßenschaft von der am 9ten gl. M. erfolgten Niederkunft Ihrer Majestät der Kaiser und der Geburt eines Sohnes, welcher den Nahmen Constantin erhalten.
Da die vorörtliche Behörde diese  Anzeige bereits durch angemeßene Beglückwünschung beantwortet hat, so ist dieselbe lediglich zu den Acten zu legen.
