Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines, auf den Bericht des L. Stadtrathes Zürich, von der L. Commißion des Innern hinterbrachten gutächtlichen Antrages d. d. 10ten hujus, erkennt, die Fleischtaxe wegen fortdauernd höherm Stand der Viehpreise, einstweilen noch unverändert fortbestehen zu laßen; in der Meynung jedoch, daß vor h[eiligen] Weinachten wieder ein Antrag eingebracht werde, damit auf diesen Zeitpunct eine verhoffentlich mögliche Herabsetzung Statt finden könne.
Von diesem Beschluße wird der L.  Commißion des Innern und dem L. Stadtrathe Zürich zu Handen der Mezgermeisterschaft Kenntniß gegeben.
