Abordnung des Herren Altobervogt Spöndlj nach Frauenfeld, um die im Kanton Thurgau befindlichen zürcherischen Ligenschaften, Gefälle und Effecten in Besiz zu nehmen.
Nach Anhörung einerseits der unterm 7ten Junij eingekommenen Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons Thurgau, worinn derselbe sich äußert, daß er, in Folge der geschehenen Einwürkung des Herren Landammanns der Schweiz, zwar die ehemaligen zürcherischen Liegenschaften, Gefälle und Effekten im Kanton Thurgau dem hießigen Stand ohne Verzug zur provisorischen Administration übergeben werde, jedoch aber sich die Eigenthumsansprache auf einen Theil jener Güter und der darmit verbundenen Appertinenzien vorbehalte, und daher von der hiesigen Regierung die Regierung die Erklärung ausbitte, daß die einstweilige Abtrettung der Administration der betreffenden Liegenschaften, Gefälle und Effekten könftigen Ansprachen des Kantons Thurgau unpräjudicirlich seyn solle, – anderseits der ebenfalls vom 7ten Junii datirten Weisung der Finanz-Commißion, worinn dieselbe anzeigt, daß sie (in Folge des bereits unterm 28sten Aprill von dem Kleinen Rath erhaltenen Auftrags) dem Herren Altobervogt Spöndlj von hier ersucht habe, die Übernahme der hiesigen im Kanton Thurgau befindlichen, aber durch die Mediationsakte wiederum dem Stand Zürich anheimgefallenen Liegenschaften, Gefälle und Effekten im Namen des hießigen Standes zu besorgen, – und sich daher die Begnehmigung der für den gedachten Delegierten entworfene[n] Instruction, sowie auch ein von der Staats-Canzley auszufertigendes Creditiv für denselben ausbitte, – wurde beschloßen:
1o Der Kleine Rath begnehmiget die von der Finanz-Commißion getroffene sorgfältige Auswahl, und ertheilt auch seines Orts dem Herren Altobervogt Spöndlj den Auftrag, einerseits die in den Thurgauischen Archiven vorhandenen, auf die Zürcherischen Besitzungen und Gefälle im Kanton Thurgau bezüglichen Documente, Riße, Verzeichniße, Rechnungen, Pachtcontracte und andere Urkunden zu Handen der hiesigen Regierung in Empfang zu nehmen, – und anderseits die erforderliche Verbindung der dermaligen Verwalter, Pächter und Bewerber gedachter Besizungen mit dem hießigen Kanton wiederherzustellen, so wie überhaupt die mediationsmäßige Besitznahme der hießigen Liegenschaften, Gefälle und Effekten im Kanton Thurgau behörig einzuleiten. Zu dem Ende hin wird dem Herren Altobervogt Spöndlj die in den Urkunden enthaltene Vollmacht zugestellt.
2o. Der Kleine Rath begnehmiget ebenfalls die von der Finanzkommißion für diesen Delegierten entworfene Vollmacht in ihrem ganzen Umfang mit der einzigen Modification, daß der Delegierte die dermaligen Verwalter der quästionierlichen Liegenschaften, Gefälle und Effekten nicht so fest in förmliches Gelübde, als vielmehr in bloße Verpflichtung nehmen solle.
3o. Dem Kleinen Rath des Kantons Thurgau ist von dieser bevorstehenden Sendung des Herrn Altobervogt Spöndlj (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und zugleich in Erwiederung seines obangeregten Schreibens vom 7ten huj. zu bemerken, daß hiesigen Orts nicht näher bekannt sey, worauf die thurgauischen Ansprachen auf die betreffenden Liegenschaften, Gefälle und Effekten eigentlich beruhen, oder wohin sie sich erstreken können, daß man übrigens in diesem, sowie in allen andern Fällen sich genau an die Mediationsacte halten werde.
