Brandschaden von vier Haushaltungen im Bietenholz, Pfarre Illnau.
Da das Schreiben des Herren Unterstatthalters Ganz vom 26sten dieß, die bedauerliche Anzeige enthält, daß am 25sten dieß, vor Mittag zu Bietenholz, der Pfarre Illnau Feuer ausgebrochen, und ein Haus mit den Haabseligkeiten der vier darinn wohnenden Haushaltungen ein Raub der Flamme geworden sey, – so wird die Finanzcommißion begwältigt, jeder dieser vier brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen. Hievon wird dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen der Verunglükten im Bietenholz Kenntniß gegeben, mit der Anweisung, der Ursache des Brands genau nachzuforschen, und mit seinem dießfälligen Berichte die specificierte unpartheyische Schadensschatzung einzusenden.
