Wahl des Herrn Heinrich Meili zum Gemeindammann in Hettlingen und Herrn Conrad Tobler, M. D. zum Gemeindammann in Neftenbach.
Es sind UHHerren und Obern zu Wiederbesetzung zweyer in dem Bezirke Winterthur erledigten Gemeindammannsstellen geschritten, und haben aus den von dem Lobl[ichen] Oberamte mit Bericht d. d. 30sten passati einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlägen einmüthig gewählt:
Zu einem Gemeindammann der Gemeinde Hettlingen, den Herrn Heinrich Meili; und zu einem Gemeindammann der Gemeinde Neftenbach, den Herrn Conrad Tobler, M. D.
Von diesen Wahlen wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und der neu ernennten Herren Gemeindammänner, Kenntniß gegeben.
