Der Schweizerische General-Consul in Mayland sendet zwey Actenstücke von dem Hause D. Batolozzi zu Handen der Herren Eßlinger und Söhne allhier ein.
Mit Begleitschreiben d. d. 24sten passati sendet der Schweizerische Geschäftsträger zu Mayland, Herr Baron von Maracci, zwey von dem Grafen von Neipperg, Minister J. K. H. der Großherzogin v. Parma, empfangene Actenstücke über Handelsangelegenheiten des Hauses Diego Batolozzi in Parma, mit den Herren Melchior Eßlinger  und Söhnen allhier, zu Handen dieser letztern ein.
Das Lbl. Oberamt Zürich wird daher beauftragt, diese ihm übergebenen Acten an ihre Bestimmung zu befördern.   
