Landrechtsbegehren des Jacob Klein von Zizishausen.
Das sub 19ten hujus von Herren Bezirksstatthalter Frick in Knonau empfehlend einbegleitete, ehrerbietige Landrechts-gesuch des seit Ao. 1784. als Mezger- und Kuttler-knecht hier lebenden, mit einer hießigen Bürgerin verheuratheten, und von der Gemeinde Ottenbach mit einer eventuellen Bürgerrrechts-Zusicherung versehenen Jacob Klein von Zizishausen, Nürtinger Oberamts im Königreich Würtemberg, a-d. d. 28. Merz,-a – wird der Commißion des Inneren zur Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu Handen gestellt.
