Die Thurgauische Regierung beharret auf der Competenz der Beurtheilung des Kaufstreits zwischen Gerwer Ammann zu Thundorf und Gerwer Bündner zu Männedorf.
Dem L. Stand Thurgau ist auf seine, der dießeitigen unterm 11ten Merz wiederholten Vorstellungen ungeachtet, sub 18ten dieß dem Kleinen Rathe ertheilte abschlägige Antwort, in Betreff des competenten Fori über den Kaufstreit zwischen dem Rothgerwer Ammann zu Thundorf und dem Gerwer Bündner zu Männerdorf, zu rescribieren:
„Ungeachtet der dortseitigen Bemerkungen, hätte der Kleine Rath es dennoch nicht unangemeßen geglaubt, über die Competenz der Judicatur in solchen Fällen, eine bestimmte Verkommniß abzuschließen. Da aber die dortige Regierung, unter Anführung eines Beyspiels, das von einer gleichen, zwischen dem Jacob Kappeler, Bauer auf dem Hofe Wald im Bezirke Uster als Verkäufer, und dem dortigen Angehörigen Jacob Frey auf der Burg als Käufer, obgewalteten Streitsache hergenohmen ist, und sich vom 29sten Junii 1805. datiert, – wünsche, daß es zwischen beyden Cantonen in solchen Fällen auch in Zukunft,  in Absicht auf die Competenz des Richters, auf diesen Fuß gehalten werde, wie es das angeführte Beyspiel mit sich bringe, allein zwischen dem hießigen und anderen Cantonen nach abweichenden Grundsätzen gehandelt werde, – so müße man sich von derselben eine bestimmte Erklärung ausbitten, daß sie bey Kaufstreitigkeiten von nun an in allen und jeden Fällen den Richter desjenigen Orts, in welchem der Kaufcontract geschloßen worden, und die im Streite befangenen Güter ligen, eintretten laßen wolle; worauf man dann auch hierseits gegen den dortigen Canton sich zu diesem Grundsatze zu erklären bereit sey.
Was nun den obwaltenden Specialfall betreffe, so hätte der Kleine Rath allerdings wünschen mögen, daß die dortige Regierung den von ihm angeführten besonderen Umständen dasjenige Gewicht beygelegt hätte, auf welches die dießeits geäußereten Begriffe sich gegründet haben. Da aber der aus einer weiteren Fortsetzung der Correspondenz entstehende Verschub der Partheyen zum Schaden gereichen würde, so wolle der Kleine Rath, in der Voraussetzung, daß die  Thurgauische Regierung die oben ausgebettene Erklärung zu geben keinen Anstand finden werde, und in der Hoffnung, daß dem hießigen Angehörigen auch vor dem dortigen Richter unpartheyisches Recht werde gehalten werden, ihrem Verlangen entsprechen, und dem Gerwer Bündner ansinnen laßen, auf erhaltene Citation vor dem dortigen Richter zu erscheinen, um vor demselben seine Sache gegen den Rothgerwer Ammann zu verfechten.“
Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird daher eingeladen, dem Gerwer Bündner anzuzeigen, daß, da die Thurgauische Regierung, ungeachtet der hierüber mit ihr gepflogenen Correspondenz, nicht zugeben wolle, daß seine Kaufstreitigkeit vor dem hierseitigen Foro entschieden werde, ihm angesinnet sey, auf erhaltene Citation vor dem Thurgauischen Richter zu erscheinen, um dort seine Sache gegen den Rothgerwer Ammann zu verfechten.
