Bestellung des Interims-Präsidii der Hohen Tagsatzung.
Da der Staatsrath, veranlaßt durch ein, unterm 18ten dieß an Hochdenselben von Seite des von der Hohen Tagsatzung als Erster Gesandte an den Friedens-Congreß nach Wien abgeordneten (und wirklich Montags den 19ten dieß abgereisten) Hochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard gerichtetes Schreiben, in Beratung genohmen hat, wie es bis zu Hochdeßelben Zurückkonft mit dem Präsidio der Eydsgenößischen Tagsatzung gehalten seyn solle, –  so haben MHochgeachten HHerren und Oberen (mit Mehrheit der Stimmen) in gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrath unterm 19ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, welchem die Anzeige beygefügt ist, daß bis zu dießfälligem Entscheid der Hohen Behörde des Kleinen Raths dafür gesorgt sey, daß das Präsidium von einem der beyden Hochgeachten HHerren Legations-Räthe versehen werde, – bey der ungewißen Dauer der Abwesenheit des Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeisters, und der Nothwendigkeit der Bestellung des Interims-Präsidii der Hohen Tagsatzung, – beschloßen:
1.) Der Hochgeachte Junker Burgermeister Escher ist ersucht, vom heutigen Tage an das Präsidium der Tagsatzung zu übernehmen und es zu bekleiden, bis der Hochgeachte Junker Amtsburgermeister Reinhard von Seiner Mißion nach Wien zurückgekommen seyn wird.
2.) Von dieser Verfügung wird (laut Mißiven) in angemeßenen Zuschriften, sowohl der Hohen Tagsatzung, als den hier befindlichen Ministeren der Hohen Mächte, Kenntniß gegeben, und in dem Schreiben an die Hohe Tagsatzung beygefügt: Man hoffe,  daß diese Disposition der Hohen Tagsatzung angenehm und von Hochderselben als der Bundesverfaßung und der Natur der Sache angemeßen werde erachtet werden. 
3.) Der Staatsarath ist ersucht, in Berathung zu nehmen, ob und was etwa noch weiter dieses Gegenstandes halber, sey es gegen die Hohe Tagsatzung, sey es gegen die beyden übrigen L. Directorial-Stände, zu thun seyn möchte.
