Antwort an den Magistrat zu Strakonitz in Böhmen, wegen der Vermögensextradition für die Elisabetha Przibil, gebohrne Grob.
Auf den von Herren Bezirksstatthalter Angst (in Folge Auf-  trags vom 22sten passati) unterm 4ten dieß erstatteten Bericht, über das von dem Magistrate zu Strakonitz in Böhmen eingekommene Vermögens-Extraditionsbegehren für die Elisabeth Przibil, gebohrne Grob, – wird dem gedachten Magistrate geantwortet:
„Es ergebe sich aus den eingezogenen Erkundigungen, daß der verstorbene Vater dieser aus der Landgemeinde Roßau in hießigem Canton gebürtigen Weibsperson, außert dieser Tochter noch zwey Söhne hinterlaßen habe. Sein Vermögen sey in einem Antheil an einer Behausung in der in dem hießigen Cantonsbezirke Bülach gelegenen Gemeinde Unterstraß bestanden, und möge sich, nach Abzug der darauf haftenden Schulden, wenn die Behausung versteigeret würde, etwa auf zweyhundert Gulden hießiger Währung belaufen.
Die Przibil sey indeßen Ao 1805. mit ihrem Ehemanne hieher gekommen, und da sie ihren Antheil Vermögen begehrt, ihr nach Verkauf der Fahrhabe fünf und dreißig Gulden ausbezahlt worden, womit sie sich für ihr elterliches Vermögen, das sie zu forderen habe, in einem von ihrem Ehemann unterschriebenen Empfangsscheine  ausgewiesen und bezahlt erklärt habe, so daß ihr nach dießeitigen Erbrechten nun nichts ferner für ihr elterliches Vermögen zukomme.“
