Die K. Französische Gesandtschaft bittet um Auskunft über die Erbshinterlaßenschaft des zu Mommérail verstorbenen Herrn Pfarrer Baumgartner.
Der K. Französische Gesandte in der Schweiz, Herr Marquis de Moustier, bittet mit Schreiben d. d. 13ten hujus um Auskunft über die Erbshinterlaßenschaft eines vor circa 2. bis 3. Jahren zu Mommérail, einem Dorfe des hiesigen Kantons,  verstorbenen Herrn Pfarrer Baumgartner, zu Handen seiner Niece Frau Salomea Helbert gebornen Baumgartner in Straßburg.
Da nun kein Ort des hiesigen Kantons diesen Nahmen trägt, und auch kein Herr Pfarrer Baumgartner hierseits bekannt ist, so wird solches sogleich dem Herrn Gesandten rückantwortlich angezeigt.
