Neueste Verhandlungen der Bundesversammlung. Abordnung in das Hauptquartier der Hohen Alliirten. Regierungsveränderung in Solothurn und deren Einwürkung auf L. Stand.
Nach Anhörung des von den Hochgeachten HHerren Legationsräthen Escher und Wyß er-  statteten ausführlichen, mündlichen Berichts über die neuesten Verhandlungen der hier befindlichen Eydsgenößischen Bundesversammlung, vornehmlich über die Sendung der HHerren alt Landammann von Reinhard, Landammann von Reding von Schwytz, Bundespräsident von Salis-Sils aus Graubündten, und Alt-Landammann Grimm von Solothurn, zu Becomplimentierung der Hohen Alliirten Monarchen in das Hauptquartier zu Basel; und über die neuesten bedenklichen Vorfälle in der Stadt und dem Canton Solothurn, – und nach Verlesung nachstehender Actenstücke:
1.) Des Auszugs aus dem Protocoll der Eydsgenößischen Versammlung vom 7ten Jenner, dahin gehend: „Daß ungeachtet der momentanen Abwesenheit des Präsidii, die Versammlung dennoch in ihrer dermaligen Stellung verbleiben und unter dem Vorsitz der Gesandtschaft von Zürich die ihren Berathungen unterliegenden Geschäfte sofort behandeln werde; daß zu gleicher Zeit die Berathungen der Commißion, welche über die Grundsätze des künftigen Eydsgenößischen Bundesvereins, und die Regulierung der Constitutions-Arbeiten in den Cantonen, ein Gutachten eingeben  soll, ebenfalls mit aller Beschleunigung, welche die Wichtigkeit und Schwürigkeit der Sache nur immer gestatten, ihren ungestörten Fortgang haben; und daß endlich bey vorkommenden Angelegenheiten, welche eine Eydsgenößische Intervention erforderen würden, so wie auch zu Erledigung der Diplomatischen und Cantonal-Correspondenz, die Regierung des Eydsgenößischen Vororts Zürich ihre thätige Verwendung eintretten laßen, und das Nöthige verfügen werde“.
2.) Einer vom 9ten Jenner datierten, am 11ten hujus dem HHerrn Amtsburgermeister durch persönliche Abordnung der HHerren Amantz Glutz, Mitglied des Kleinen, und Joh. Georg Krutter, Mitglied des Großen Raths von Solothurn, übergebenen Zuschrift von Statthalter und Rath der Stadt und Republik Solothurn, worinn dieselben anzeigen: „Daß Sie, nach der erklärten Aufhebung der Vermittlungs-Urkunde, Sich in die durch diese Vermittlung entrißenen Rechte wieder eingesetzt, und als souveraine Gewalt der Stadt und Republik Solothurn constituiert haben, in der Anhoffnung, dieser alteydsgenößische Entschluß werde mit dem glücklichsten Erfolg gekrönt, und auch die lange  ersehnte, alten beglückenden Bande mit dem L. Stand Zürich wieder erneueret werden, welche die Väter seit Jahrhunderten so innig verbunden hatten“.
3.) Einer vom 9ten Jenner Morgens um 1 Uhr datierten Erklärung des HHerrn Schultheiß Peter Glutz-Ruchti, laut welcher derselbe im Fall war, in der Nacht vom 8ten auf den 9ten Jenner den HHerren Jungräthen Wallier von Wendelstorf und Tschan, das Standesigill zu Handen der vor der Revolution bestandenen Regierung zu übergeben.
4.) Der aus Solothurn vom 10ten Jenner datierten, der hier anwesenden Eydsgenößischen Bundesversammlung durch die HHerren Oberamtmann Frey von Olten und Dr. Cartier von da persönlich überbrachten Erklärung von 28. Mitgliederen des bisherigen, verfaßungsmäßigen Großen Raths, dahin gehend: „Sie protestieren förmlich gegen die Publication von Statthalter, Rät und Burger der Stadt und Republik Solothurn vom 8ten Jenner und ihre Folgen, da Sie verfaßungsmäßig von dem Kleinen Rath auf den 10ten Jenner zu einer außerordentlichen Versammlung des Großen Raths berufen, und die Abhaltung dieser Versammlung gewalttätig behinteret worden  sey, so erkennen sie sich nichts desto weniger als die rechtmäßige Landesobrigkeit; schließen sich an den Eydsgenößischen Verein an; ratificieren, was der Kleine Rath in seinen lezten Sitzungen beschloßen, vorzüglich die zwischen den Cantonen in Zürich unterm 29sten Decembris a.p. geschloßene Übereinkonft; und ersuchen die Hohe Eydsgenößische Tagsatzung um ihren Schutz und Schirm für die Rechte und die Freyheit des Volkes des Cantons Solothurn“.
5.) Der vorgestrigen Zuschrift der hier anwesenden Hochlöbl. Bundesversammlung, worinn Hochdieselbe ihre klugen Gedanken über die von ihr gewünschte Beantwortung des vorgedachten Schreibens von Solothurn (welches ihr durch den hießigen Staatsrath war mitgetheilt worden war) eröffnet; – ist von dem Kleinen Rath beschloßen worden:
I.) Der Hochloblichen Regierung des Hohen Standes Solothurn ohne weitere Benennung der Behörde zuzuschreiben:
„Ihre verehrliche Zuschrift vom 8ten Jenner, wormit Sie den hießigen Stand in Kenntniß derjenigen Vorfälle zu setzen beliebe, welche sich dortorts am 8ten und 9ten hujus ereig-  net haben, – sei von dem Kleinen Rath der allhier befindlichen Bundesversammlung um so da eher mitgetheilt worden, als ungefähr zu gleicher Zeit bey gedachter Versammlung persönliche und schriftliche Protestationen in Bezug auf den Gang und die Folgen jener Ereigniße eingekommen waren. Es konnten desnahen die dortigen HHerren Abgeordneten, die Hochgeachten HHerren Amantz Glutz, Mitglied des Kleinen, und Georg Krutter, Mitglied des Großen Raths, mit keiner schriftlichen Rückäußerung versehen werden.
Die Bundesversammlung habe nunmehro ihr dießfälliges Befinden dem Kleinen Rath dahin mitgetheilt, daß die Eydsgenößischen Gesandtschaften, welche als Stellvertretter der Cantone, und nach den officiellen Eröffnungen der Hohen Alliirten Mächte, sich mit der Einleitung zu den, die neue Constitution der Schweiz betreffenden Arbeiten zu befaßen haben, – es tief bedauern müßen, daß ihre Wohlgemeinte, auf eine richtige Ansicht der gegenwärtigen Lage des Vaterlandes gegründete Aufforderung vom 4ten Januar, in dem L. Canton Solothurn kein Gehör gefunden  habe. Die Eydsgenößische Versammlung sei dabey von der Überzeugung ausgegangen, welcher sie noch jetzt unbedingt huldige, daß wenn die bisherige, auf die Vermittlungsacte gegründete Verfaßung durch eine andere, von der Schweiz selbst frey zu bestimmende Ordnung der Dinge ersetzt werden solle, die bevorstehende Veränderung überall Ruhe, Ordnung, und einen gesetzmäßigen Zustand, als die sicherste Währschaft neuer politischer Einrichtungen erforderen; daß ferner ein zweytes ebenso nothwendiges Erforderniß für das Gedeihen dieses wichtigen Unternehmens, in der Übereinstimmung des Verfahrens, und einem gemeinschaftlichen Zusammenwirken aller Cantone zu dem vorhabenden Zweck liege. Unter obiger gedoppelten Rücksicht hätte die Eydsgenößische Versammlung gehofft, der Hohe Stand Solothurn würde, gleich der großen Mehrheit seiner Mitstände, in Erwartung des ferneren Erfolgs der Eydsgenößischen Berathung, und der, aus dem gegenwärtigen Bundesverein hervorgehenden Einleitungen für  die Constitutions-Arbeiten, sich jedes einseitigen und voreiligen Schrittes enthalten haben, der sein Verhältniß zu der übrigen Eydsgenoßenschaft, und die Ruhe und Eintracht in seinem Inneren gefährden könnte. Der Act, wodurch die neue Regierung der Stadt und Republik Solothurn sich selbst konstituiert, und die bisherigen, gesetzmäßigen Cantonsbehörden außert Würksammkeit gesetzt habe, errege aber, nicht allein der Form wegen, lebhafte Besorgniße, sondern es trage auch die dadurch bewürkte politische Veränderung keine gültige Garantie ihrer Dauer an sich, und werde dieselbe eben so wenig im Eydsgenößischen Verein finden. Die Bundesversammlung wünsche daher, daß in ihrem Namen der Regierung des Standes Solothurn lebhaft und dringend vorgestellt werde, wie sehr es allervorderst Ihrem Canton, und sodann der ganzen Eydsgenoßenschaft daran gelegen sein müße, daß unter den gegenwärtigen so bedenklichen Zeitumständen, nicht nur keine Ausbrüche des Parteigeistes veranlaßt, sondern vielmehr, da unruhige  Bewegungen im Rücken der Alliirten Armeen das Vaterland in die größten Gefahren stürzen müßten, der innere Frieden um jeden Preis, durch alle in ihrer Gewalt stehenden Mittel, befestiget werde. Um dieses zu erzielen, sei es unstreitig der Regierungen erste Pflicht, durch liberale, dem Geiste der Zeit angemeßene Einleitungen auf die Gemüter zu wirken, einer zu besorgenden Spannung zwischen Obrigkeit und Volk, oder gar einer entschiedenen Widersetzlichkeit des lezteren gegen die erstere zuvorkommen, überhaupt in allen Theilen des Cantons und gegen alle Claßen der Einwohner ein solches gemäßigtes Verfahren zu beobachten, und bey ihren, auf die künftige Einrichtung des Staats zielenden Anordnungen von solchen billigen Grundsätzen auszugehen, welche gegenseitiges Vertrauen und Eintracht, Ruhe und gesetzliche Ordnung zu bewürken und zu befestigen geeignet sind. Indem die Eydsgenößische Versammlung obige Betrachtungen dem Hohen Stand Solothurn zu reiflicher va-  terländischer Überlegung empfehle, verspreche sie sich von deßen wahrhaft eidgenößischen Gesinnungen einen beruhigenden und entsprechenden Erfolg, wodurch jede fernere Intervention in die Angelegenheiten dieses Cantons überflüßig werden wird.
Indem der hießige Stand dem Stand Solothurn diese echt vaterländischen Gesinnungen und Empfindungen der Hohen Bundesversammlung pflichtmäßig überschreibe, müße er denselben aus innigster Überzeugung auf das vollkommenste und unbedingteste beypflichten, und auch seinerseits die dortige Regierung dringendst und angelegenst ersuchen, dieselben mit Ruhe zu prüfen, und ihnen demnach diejenige Folge und Würkung zu geben, die das Heil des Vaterlandes zu erforderen scheine, und die sich von dem stets erprobt gewesenen vaterländischen Sinn des Hohen Standes Solothurn so sehr erwarten laße, u.s.f.“
2.) Der hier anwesenden Bundesversammlung ist (laut Mißiven) anzuzeigen, daß in dem Sinn ihrer Aufforderung an den L. Stand Solothurn  geschrieben worden sei.
3.) MHochgeachten HHerren und Oberen billigen vollkommen, daß der Hochgeachte HHerr Amtsburgermeister auf ein Hochdemselben am 11ten Jenner Abends ab Seiten der solothurnischen HHerren Abgeordneten Glutz und Krutter schriftlich zugefertigtes Ansuchen, dahin einzuwürken, daß allfählig hier eintrettende Abgeordnete des aufgelöseten mediationsmäßigen Großen Raths jenes Cantons, hier weder bey der Bundesversammlung, noch anderwärts Einfluß oder Unterstützung finden, – gar keine Verfügung getroffen, sondern jenes Schreiben lediglich ad acta legen laßen.
