Schreiben der Thurgauischen Regierung, wegen Beziehung der Pfarre Embrach von Seite des Herren Pfarrer Müller zu Amrischweil.
Da die Regierung des L. Cantons Thurgau sich in ihrem Schreiben vom 17ten dieß, über die von der hießigen Regierung unterm 7ten hujus dem Herren Pfarrer Müller zu Amrischweil ertheilte Verbescheidung wegen der Zeit des Antritts der ihm anvertrauten Pfarre Embrach, dahin äußeret, daß die Thurgauischen Gesetze denselben verbinden, die verlaßende Pfründe nicht nur bis zu Ende der Frohnfaste, im Laufe welcher er eine andere Vocation erhielt, sondern auch noch die nächst darauf folgende Frohnfaste über zu besorgen, und daß sie daher die hießige Regierung ersuchen müße, ihre Verfügungen in Betreff der Übernahme der Pfarre Embrach von Seite des Herren Pfarrer Müller, um so eher mit den dortseitigen Gesetzen in Übereinstimmung zu bringen, als auch sie in keinem Falle verlangen würde, daß ein von einer Zürcherischen auf eine Thurgaui-  sche Pfarrpfründe ziehender Geistlicher sich der Zeit des Abzugs halber nach anderen, als den Vorschriften der Gesetze des Cantons Zürich verhalte, – so wird dieses Schreiben der Thurgauischen Regierung dem hießigen Kirchenrathe im Original mitgetheilt, und derselbe ersucht, womöglich zu trachten, daß die Pfarre Embrach so lange durch einen Vicarium versehen werde, bis Herr Pfarrer Müller nach den Thurgauischen Gesetzen diese neue Pfarrpfründe antretten kann; und über den Erfolg seiner dießfälligen Bemühungen dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten.
