Nochmalige Vorstellung an die Regierung von St. Gallen wegen Aufnahme der Gebrüder Landis im Hirzel.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 4ten dieß über das nicht entsprechende, von der Regierung des L. Cantons St. Gallen eingekommene Antwortschreiben, wegen Aufnahme der von St. Peterzell im Toggenburg in die Gemeinde Hirzel transportierten Gebrüder Jacob und Johannes Landis, hat der Kleine Rath  gutbefunden eine nochmalige Vorstellung, laut Mißiven, an die St. Gallische Cantons-Regierung abzuerlaßen, und darin zu bemerken, daß die Fälle der zween Brüder Landis von ganz verschiedener Art seyen, weil der Jacob sich mehrere Jahre außer Peterzell aufgehalten habe, hingegen der Johannes stets daselbst domiciliert gewesen sey; die hiesige Regierung sey demnach geneigt, dem Jacob Landis die Gnade der Wiederaufnahme angedeihen zu laßen, in so fern die dortige Regierung an ihrem Ort, die gleiche Gnade gegen den Johannes Landis ausüben werde, in der Überzeugung, daß durch dieses Auskunfts-Mittel die bisher in Betreff dieser Gebrüder Landis obgewalteten Schwierigkeiten werden können gehoben werden.
Hievon wird dem Gemeindrath Hirzel Kenntniß gegeben.
