Die Gebrüder Heinrich und Jacob Buchmann von Mettmannstetten werden aus hiesigem Landrecht entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der  Lbl. Commißion des Innern d. d. 21sten passati, in Rücksicht des durch das betreffende Unterwaisenamt eingelangten ehrerbietigen Landrechtsentlaßungsgesuchs der im Zürichthal in der Rußischen Krimm angesiedelten Gebrüder Heinrich und Jacob Buchmann, Söhne des Ao. 1803. dahin ausgewanderten, seither aber verstorbenen Jacob Buchmann von Dachelsen, Gemeinde Mettmannstetten, da sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß keinerley Hinderniße obwalten, welche der Erfüllung dieser Bitte gesetzlich im Wege stehen könnten, erkennt, derselben zu entsprechen und also hiedurch die Entlaßung des Heinrich und Jacob Buchmann aus dem hiesigen Cantonal- und ihrem Gemeindsbürgerrechte mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen obrigkeitlich erklärt, so wie auch bewilligt, daß denselben ihr noch hierseits in vormundschaftlicher Verwaltung liegendes, fl. 787. betragendes Vermögen aushingegeben werde; übrigens in milder Berücksichtigung der Lage dieser Colonisten und in der Absicht, ihr Fortkommen im Auslande zu erleichtern, beschloßen, einen Nachlaß von dem gesetzlichen Abzuge zu gestatten, welcher dann (durch Stim-  menmehr) auf 5. pr. C. festgesetzt wurde.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Knonau zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft in Mettmannstetten und der Petenten Kenntniß gegeben. 
