Dem Müller Conrad Zollinger im Turbenthal wird bewilligt, an ein Waßerrad eine mechanische Baumwollenspinnerey anzubringen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 12ten passati, betreffend das ehererbietige Petitum des Müllers Hs. Conrad Zollinger im Turbenthal, um Bewilligung,  das Recht zu einem sechsten Waßerrade für Betreibung einer mechanischen Baumwollspinnerey benutzen zu dürfen, erkennt: 
1.) Dem Müller Hs. Conrad Zollinger im Turbenthal wird bewilligt, nach dem eingehenden und auf dem Localaugenschein näher bezeichneten Projecte, in seinem Eigenthum auf der Waidliwiese, eine mechanische Spinnerey einzurichten und für deren Betreibung das sechste Waßerrad zu benutzen, welches nach Inhalt des Kaufbriefs vom 1sten November 1754. diesem Mühlegewerb zugesteht. Da aber durch die anzulegende Maschine dieses Waßerrad für eine, von der ursprünglichen Bestimmung ganz abweichende Benutzung verwendet wird, und überdieß das gegenwärtige Waßerrad der Hanfreibe nicht neben dem neuen Werk bestehen kann, so soll der Müller Zollinger, ohne eingeholte fernere Erlaubniß, keine Mühlwerke u. d. gl. an dem Maschinen-Rad anbringen und keine Vermehrungen in den Werken der Hauptmühle vornehmen dürfen. 
2.) Wird dem Müller Zollinger ebenfalls bewilliget, dem Mühlbach in seinem Eigenthum eine für den vorhabenden Zweck abgeänderte Leitung zu geben, allein dieser neue Canal soll bey dem Eigenthum des Herrn  Amtsrichter Wolf wieder mit dem gegenwärtigen Bachbett zusammen treffen, und demselben das Bachwaßer ohne Verlust zuführen. 
3.) Was die Breite des Mühlbaches, deßen Säuberung und Ableitung anbetrifft, so wird Müller Zollinger hierüber lediglich an die dießfälligen frühern Bestimmungen und das Urtheil vom 7ten May 1805. verwiesen, welchen bey dieser neuen Anlage in allen Theilen Folge zu leisten ist. 
4.) Da durch Beschluß des Kleinen Raths vom 20sten December 1806. dem Herrn Alt-Gerichtsherr Wolf die Bewilligung zu Anlage eines neuen Waßerwerks für Betreibung einer Oehltrotte in seinem Eigenthum am Ausfluß des Turbenthaler-Mühlbaches ertheilt worden, so wird in Rücksicht dieser bis jetzt nicht ausgeübten Rechtsame die Bestimmung getroffen, daß der Müller Zollinger nicht befugt seyn soll, irgend eine Veränderung oder Vertiefung des Bachbettes im Eigenthum des Herrn Amtsrichter Wolf vorzunehmen. 
5.) Wenn das Brunnenwerk und das Waßerrad, das der Gemeinde Hutzikon gehört, im Verfolg weggeschafft werden kann, so sollen dannzumahl alle im Bach befindlichen Pfähle ausgehoben und das Bachbett bis an den Maschinen-Canal ordentlich von der Gemeinde gereinigt werden, damit das Waßer in gleichmäßi-  gem und ungehemmtem Lauf bey der Stelle des gewesenen Brunnenwerks abfließen könne. 
6.) Solle nach beendigter Einrichtung dieser neuen Maschine eine genaue Untersuchung der Waßerwerke und der Waßerleitung statt finden, und endlich
7.) Da es sich gezeigt, daß es sich in diesem Fall nicht um ein neues Waßerrecht handelt, so hat der Müller auch dafür keine Rekognition zu bezahlen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administative Streitigkeiten, und dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Müller Zollinger, unter Beylage einer besondern Ausfertigung dieses Beschlußes als Urkunde für diese Waßerrechtsbenutzung zugestellt. 
