Anzeige des vorörtlichen Geheimen Raths in Bern, daß nun der volle Betrag des geraubten hiesigen Schatzes aus der Französischen Liquidations-Summe à 13. pr. C. werde entschädiget werden. Beschwerde über unzeitige Publicität.
Der Geheime Rath des L. Vorortes Bern macht dem hiesigen Staatsrathe in einem heute in der Sitzung des Kleinen Rathes verlesenen Schreiben vom 22sten dieß die Gründe bekannt, warum er es, bey der dießfalls am 16ten dieß dem Herrn Appellationsrichter von Haller in Bern ertheilten Weisung, mit Vorbehalt allenfalls später eintretender Möglichkeit, für unthunlich erachtet habe die 200000 fr. Franken, welche von dem Ao. 1798. durch den Commißär Rapinat geraubten hiesigen Schatz von 822,456. fr. Franken an die Helvetische Regierung abgegeben worden seyen, in die Repartition der Französischen Entschädigungs-Liquidations-Summe der 5. Millionen Fr. Franken aufzunehmen, und zeigt dann an, daß nun aber der vorbehaltene entgegengesetzte Fall, nach dem ihm von dem Herrn Appellationsrichter  Haller erstatteten Bericht wieder eingetreten zu seyn scheine. Mit den Kantonen, Luzern, Freyburg, Solothurn, Basel, Bern, St. Gallen und Genf, sey man völlig im Reinen; von Seite Wallis des endlichen Abschlußes ebenfalls gewiß; bey solcher Lage der Sachen biete der Reservefond einige Zuschüße dar, und sowie der Geheime Rath einerseits aus demselben Schweizerischen Kaufleuten für die Saisies im Neuenburgischen vom Jahr 1808, anderseits den Gläubigern von Hanet et Cazalis, so die Delegation auf die Französische Regierung angenommen, oder dagegen nicht protestirt haben, einen Trostpfenig von 10. % bestimme, so werde es auch möglich, in Beziehung auf die oberwähnten 200,000. Frk[en]., die Entschädigung des hiesigen Standes nach dem Maßstab von 13. pr. C. (welcher gegen alle Intereßirten unverändert bleibe) um die Summe von 26000. Frk[en]. zu erhöhen, wonach gerade noch so viel übrig bleiben werde, um die Kosten der Liquidation zu bestreiten; bereits habe Herr Appellationsrichter Haller von dem Geheimen Rathe hierüber die angemeßene Weisung erhalten.
Den letzten Theil des Schreibens widmet der vorörtliche Geheime Rath dem Ausdruck des lebhaften Schmerzes über die unglücklichen  Inserate, welche der vorliegenden Angelegenheit halber unlängst in der Aarauer- und in der Lausanner-Zeitung erschienen seyen. Diese Artikel wären geeignet, nicht bloß in der Schweiz unzählige Verwickelungen, sondern auch in Frankreich Schwierigkeiten zu erregen, die wahrlich für alle an der Liquidation Theil nehmenden Stände sehr bedenklich werden dürften. In Bezug auf das letztere bemerke er bloß, daß der Tractat vom 25sten April noch nicht ratificirt sey, und daß die Schweiz durch denselben einige Entschädigungen erhalte, auf welche die Verträge von 1815. ihr keine Hoffnung geben. Am Schluße giebt er einige daraus hervorgehende, auf die Beachtung einer vertraulichen Correspondenz des Vorortes sich beziehende Fragen zu beherzigen, und wünscht, daß die daherige Berathung des Staatsraths, wie es einmal der Fall gewesen, nicht ohne wirksame Folgen bleiben möge.
Dieses Schreiben wird nach dem heutigen Gutbefinden des Kleinen Rathes, welchem von Seite des Staatsrathes über den bisherigen Anstand wegen der hier verlangten Entschädigungs-Rata für den ganzen Betrag des geraubten Schatzes, mündlich Bericht erstattet wurde, im Nahmen des Staatsraths folgender Maßen beantwortet:
Mit besonderm Vergnügen vernehme man aus dem vorörtlichen Schreiben, daß nun die Ersatzforderung des hiesigen Standes wegen des ihm Ao. 1798. von dem Französischen Commis- sär Rapinat geraubten Schatzes in der Repartition der Französischen Liquidationssumme für den vollen Betrag der 822,456. fr. Franken zu 13. % anerkannt sey. Da nun somit dieser Gegenstand gänzlich berichtiget werde, so wolle man, um denselben als vollständig erlediget ansehen zu können, gewärtigen, auf welche Weise der Geheime Rath diesen ausgemittelten Ersatz zu Handen des hiesigen Standes zu reversiren am angemeßensten erachte.
Üeber die voreilige und unzeitige Publicität, die dieser Liquidations-Angelegenheit gegeben worden sey, könne man nicht umhin, auch hierseits das lebhafteste Bedauern zu bezeugen. Man werde, so viel es an der hiesigen Regierungsbehörde stehe, durch Anwendung der bereits vorhandenen Verordnungen und andre zweckdienliche Einwirkung zu verhindern trachten, was dem hiesigen Stand in dieser Beziehung zu gegründetem Vorwurf gereichen könnte.
