Die Handwerksordnung der Kammmacher wird Obrigkeitlich ratificirt.
Es hat der Kleine Rath den ihm von der L. Commißion des Innern mit gutächtlichem Bericht d. d. 8ten passati hinterbrachten Entwurf einer Handwerksord-  nung, welche
die E. Meisterschaft der Kammmacher mit der Bitte um Hohe Genehmigung einlegte, nach sorgfältiger Berathung als mit den bestehenden Gesetzen und Ordnungen über Handwerkspolicey übereinstimmend, genehmiget, und beschloßen, es solle dieselbe theils den Urkunden einverleibt, theils mit der Obrigkeitlichen Ratification versehen, dem E. Handwerk zugestellt werden.
