Ertheilung des Landrechts an den Bäcker Johannes Huber von Tuttlingen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 25. v. M. dem Bäcker Johannes Huber von Tuttlingen, auf  seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanenverpflichtungen, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Nieder-Steinmaur Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Huber benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen, in der Meynung, daß er, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamte Regensperg zu Handen des Gemeindrathes Nieder-Steinmaur und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
