Recurs des Oberwaisenamtes Meilen gegen die Commißion des Innern, betreffend die von Letzterer verordnete Restitution eines vom Unterwaisenamt Hombrechtikon entlaßenen Vogtes.
Ein von dem Oberwaisenamt Meilen unterm 28. v. M. eingereichtes Recursmemorial gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, welcher die Wiedereinsetzung eines durch das Unterwaisenamt Hombrechtikon von seiner Stelle entlaßenen Vogtes verordnete, – haben  UHHerren und Obern genannter Commißion zur Berichterstattung überwiesen.
