Auskunft des Ehegerichts, wegen früher von dem Aargauischen Bezirksgericht Muri bestrafter Schwängerung auf hiesigem Gebiete.
Ein sorgfältiger und ausführlicher, mit 4. Beylagen begleiteter Bericht des Lbl. Ehegerichts vom 24. passati, gibt der hohen Regierung, ihrem Verlangen vom 17. gl. M. gemäß, nähere Auskunft über die dem Schreiben des Ehegerichts vom 10ten passati, betreffend einen Competenzanstand mit dem Oberamt Muri beygefügte Bemerkung, daß dieses Oberamt früherhin Personen, welche sich auf diesseitigem Gebiete einer außerehelichen Schwängerung schuldig gemacht, von dem dortseitigen Bezierksgericht bestrafen laßen. Dieß hatte nähmlich auf einen im Jahr 1821. Statt gehabten, mit Eheversprechen verbunden gewesenen Schwängerungsfall zwischen der Susanna Großmann und dem zur Zeit des Umgangs in der Schmitte zu Höngg in Arbeit gestandenen Melchior Burkhardt, katholischer Confeßion, von Rusterschweil, Pfarre  Au, Oberamts Muri, Kantons Aargau, Bezug; und es zeigt sich, daß man Aargauischer Seits behauptete, daß das Gericht, welches die Paternität zu entscheiden hat, auch die Strafe zu bestimmen habe.
Bey diesem sorgfältigen Bericht über einen schon lange in rem judicatam erwachsenen Fall, wollen es MHochgeachten Herren und Obern einstweilen lediglich bewenden laßen; was hiermit dem Lbl. Ehegericht angezeigt wird.
