Nährere Untersuchung der von Drachsler Kufekam zum Behuf seines Landrechtsbegehrens vorgewiesenen Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Oberhausen an Drechsler Kufekam.
Ehe der Kleine Rath über das Landrechtsgesuch des Drechslermeisters Jacob Kufekam von Neustadt an der Hard, über welches schon sub 23sten Februarii h. a. eine vorläufige günstige Verfügung getroffen worden, – definitiv entscheidet, findet derselbe nöthig, die von dem Petenten durch den Herren Stathalter Geßner eingelegte eventuelle Gemeindbürgerrechts-Zusicherung der Gemeinde Oberhausen vom 17ten dieß, dem Herren Be-  zirksstatthalter Angst zu übersenden; mit der Einladung, dem kleinen Rathe, unter Zurükstellung dieses Actenstüks, einen Amtsbericht zu erstatten, ob bey der gedachten Bürgerannahme die gesetzlichen Vorschriften gehörig beobachtet worden seyen. Von dieser Verfügung wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, in Antwort auf sein Schreiben vom 19ten dieß, Kenntniß gegeben.
