Neue mißbeliebige Zollanstände bey dem Fahr Mühlau, zwischen Maschwanderbürger und Zugerischen Zollbeamten.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 3ten dieß, worinn derselbe dem Kleinen Rathe neue höchst mißbeliebige Anstände, die sich zwischen hießigen Angehörigen und Zugerischen Zollbeamten, wegen des dortseitigen Zollbezugs bey dem Fahr Mühlau, wo leztere theils mit Stöcken, theils mit Gewehren bewaffnet, den Zoll mit Gewalt gefordert haben sollen, – ereignet haben, einberichtet, und ein Schreiben der Administrationscommißion des Cantons Zug mittheilt, welches das, von dem Herren Statthalter abgelehnte Begehren der Stellung der Heinrich und Ulrich Gut und Johannes Nievergeld von Maschwanden enthält, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, mit der Einladung, die gedachten drey Bürger von Maschwanden über jene mißbe-  liebigen Vorgänge mündlich zu vernehmen, und über die zu höchst wünschbarer endlicher Berichtigung der streitigen Zollverhältniße zwischen beyden Cantonen abzwekenden Einleitungen, so wie über die, dem Lob[lichen] Stand Zug zu machenden Bemerkungen und Anträge, dem Kleinen Rath ihren gefälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen; wobey auch in Betrachtung fallen wird, ob der Lob[liche] Stand Zug durch ergangene Tagsatzungsbeschlüße zu mehrerem berechtigt worden, als was den hießigen Cantonsangehörigen nach alter Übung abgefordert worden ist. Inzwischen wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, unter Verdankung seines Berichts, das Bedauern des Kleinen Raths über diese neuen unangenehmen Vorfälle, und der Wunsch geäußert, daß die benannten Männer, bey der unausgetragenen Lage der Sachen, und da ihnen durch den Herren Statthalter bekannt war, daß bey dem Lob[lichen] Stand Zug bis dahin nichts anders, als die Zollfreyheit von eigenen Landesproducten und einige Nachsicht bey dem Verkehr auf den Jahrmärkten zu  Gunsten der dießeitigen Gemeinden in dortiger Gegend ausgewirkt werden könnte, den anderweitigen Zollbezug für den Lob[lichen] Stand Zug nicht so trotzig eludiert haben möchten; wobey der Herr Statthalter beauftragt wird: 
1.) den Bürgeren in der Gemeinde Maschwanden und der dortigen Gegend sogleich und bey zu gewärtigender Verantwortung und Ahndung anzusinnen, sich gegen die Zugerischen Zollbeamten so zu benehmen, daß alle mißbeliebigen Vorfälle, wodurch die beydseitigen Cantonsregierungen in unangenehme Verhältniße gesezt werden, verhütet werden; und bis zu Austrag der Sachen und mit Vorbehalt der dießseitigen Rechten, den Zoll von nichts zu verweigeren, was nicht in die obberührte Claße der von Zug als zollfrey determinierten Gegenstände gehört; mithin besonders auch sich alles auffallenden Abfahrens des Zolls bey der Sinserbrücke zu enthalten.
2.) Über die Specialitäten, deren der Herr Statthalter nur unter dem allgemeinen Namen von Zollerhöhungen beschwerende Erwähnung thut, nähere und genaue Erkundigung einzuziehen, und dem Kleinen Rathe beförderlich, und zwar spätestens auf heute über acht Tage hierüber seinen Amtsbericht zu erstatten, und:
3.) Die Heinrich und Ulrich Gut und Johannes Nievergeld von Maschwanden zu befelchnen, daß sie un-  fehlbar künftigen Mittwoch, Vormittags um 8. Uhr vor der Commißion der inneren Angelegenheiten in hier, im Hinteramt, erscheinen.
