<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Beschluß, betreffend das Privatschlachten von Vieh in der Gemeinde Uhwiesen.
Nach Anhörung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten, in Folge Auftrags vom 5ten Septembris a. p., unterm 21sten Hornung hinterbrachten, von der Commißion des Inneren, unterm 10ten dieß, an diese Hohe Behörde über-  wiesenen Berichts und Gutachtens, über das Memorial der Gemeinde Uhwiesen, worinn dieselbe bittet, daß ihre Gemeindsbürger bey der alten Freyheit, das Sommervieh zur Herbstzeit abschlachten zu dörfen, gegen die daherigen Anfechtungen des patentierten Dorfmezgers geschüzt werden möchten, – hat der Kleine Rath gefunden, daß weder der Kaufbrief vom Jahr 1661. um das, von dem Wirth, der Gemeinde abgekaufte Wirthshaus und Mezg, noch der Spruch des Grafschaftsgerichts vom Jahr 1726., die Ansprüche der Gemeinde auf ein allgemeines, uneingeschränktes Mezgenrecht begründen, daß aber eine Verordnung zu Einschränkung und Verhütung eines gefährlichen Mißbrauchs, nothwendig sey, und demnach beschloßen: Es ist der Gemeinde Uhwiesen bewilligt, im Nothfall, oder selbst erzogenes, auch mehr als ein Jahr im Stalle gehabtes Vieh zu schlachten, das Fleisch jedoch nur in, nicht außer der Gemeinde zu verkauffen, und hat sie hiebey die bestehende Mezgordnung zu beobachten; hingegen sollen die Privaten sich des Schlachtens von anderem Vieh gänzlich enthalten, und solches allein dem Mezger vorbehalten seyn. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg, zur Mittheilung an die Gemeinde Uhwiesen und an den Mezger daselbst, und zu sorgfältiger Handhabung zugestellt, und demselben zu Handen der Gemeinde Uhwiesen, die gedachten Kauf- und Spruchbriefe, nebst den übrigen eingelegten, nicht in das hießige Archiv gehörenden Akten, zurükgesandt.
