Mittheilung einer neuen Oesterreichischen Zollverordnung an die kaufmännischen Vorsteherschaften von Zürich und Winterthur.
Mit Kreisschreiben vom 24. d. M. theilt der H. Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen eine neue Verordnung der K. K. Oesterreichischen Hofkammer mit, wodurch der bestehende Oesterreichische Zolltarif Veränderungen erhalten hat, von denen einige auf den Schweizerischen Verkehr von etwelchem vortheilhaftem Einfluße seyn dürften, und welche hauptsächlich die Einfuhr, theils hinwieder die Ausfuhr von Leder, Fellen, Papieren, Floretseide und Uhrenbestandtheilen mit modificirten Zollansätzen beschlagen.
Es fand sich hierdurch der Kleine Rath bewogen, einerseits dem H. Vororte die geschehene Mittheilung (lt. Mißiven) zu verdanken, und anderseits die fragliche neue Zollverordnung den L. Vorsteherschaften der Kaufleute zu Zürich und Winterthur abschriftlich zu überweisen, mit dem Ersuchen, dieselbe auf geeignetem Wege der gesammten Handelschaft so wie auch den hiebey betheiligten Fabricanten und Gewerbsbesitzern zur Kenntniß zu bringen.
