Anzeige von der Geburt eines Prinzen, Franz Gustav Oskar, Sohn Sr. Königl. Hoheit des Kronprinzen von Schweden.
Mit Schreiben vom 28. passati setzt der vorörtliche hohe Staatsrath die hiesige Hohe Regierung in Kenntniß von der ihm durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris zugekommen Anzeige von der am 18. Juny Statt gehabten Entbindung Ihrer Königlichen Hoheit der Frau Kronprinzeßin von Schweden und Norwegen von einem Sohne, welcher in der h. Taufe den Nahmen Franz Gustav Oskar empfangen und den Titel Herzog von Upland tragen wird.
Dieses Schreiben bedarf keiner Verfügung.
