Das Schreiben des Herrn Escher, Präsident der Linthaufsichtscommißion, betreffend die Anlegung der neuen Reckwege, wird, wegen Tilgung der Rükstände, den L. Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen communiciert.
Das von Herrn Escher, Präsident der Linthaufsichtscommißion, eingekommene Schreiben, d. d. Schännis den 1sten November, welchem die zweyte Rechnung über die Erbauung neuer Reckwege an der Linth beygefügt ist, – wird wegen seines eben so dringlichen als wichtigen Innhalts, ungesäumt den drey bey der Linthschiffahrt mitintereßierten L. Ständen abschriftlich mitgetheilt, und dieselben vor allem darauf aufmerksamm gemacht, den durch den von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, den Lob[lichen] Ständen officiell mitgetheilten Tagsatzungsbeschluß bestimmten Verpflichtungen gemäß, die Rükstände zu tilgen, so wie solches auch in Ansehung der den hießigen Stand be-  treffenden Rata von 1000. Franken ungesäumt geschehe, über welche der Herr Präsident Escher bey dem L. Kaufmännischen Directorio disponieren kann.
Übrigens werden die Lob[lichen] Stände Glarus und St. Gallen ersucht, die hierseitige Aufforderung an den L. Stand Schwytz mit ihren freundeydsgenößischen Vorstellungen zu unterstützen, und da der Kleine Rath das Schreiben des Herrn Escher der Oberwaßerschiffamts-Commißion überweist, um daßelbe seinem ganzen wichtigen Innhalte nach in nähere Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe mit gefälliger Beförderung ihr Gutachten zu hinterbringen, wie dieses Geschäft zu einem gedeyhlichen Ziele gebracht werden könne, so ist gegen alle drey Lob[lichen] Stände vorbehalten worden, denselben nächstens die weiteren dießfälligen Eröffnungen zu machen.
