Antwort an die Regierung von Glarus auf ihr Ansuchen zu Bewilligung für Sammlung wohlthätiger Beyträge, und Unterstützung des Rettungsentwurfs der Armen und Nothleidenden im Linth- und Sernfthale.
Auf den Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 2ten passati, wurde an die Regierung des L  Standes Glarus auf ihr Schreiben vom 6ten November v. J., worin sie unter Darstellung der Noth, welche in mehreren Gegenden ihres Kantons, besonders aber im Linth- und Sernfthale, wegen Arbeitsmangel und Armuth herrsche, und unter Mittheilung des dießfalls von einem wohlthätigen Vereine zu Glarus verfaßten Rettungsentwurfes, hauptsächlich durch Anlegung von Colonien auf dem ausgetrockneten Linthboden und andere dergleichen Mittel, den Wunsch ausdrückt, daß die hiesige Regierung theils die Sammlung wohlthätiger Beyträge durch hiesige Unterstützungs-Institute zu diesem Unternehmen erlauben, theils selbiges hierseits gütig unterstützen möchte, – laut Mißiven nachfolgende Antwort erlaßen:
Man habe mit Bedauern und freundnachbarlicher Theilnahme die traurige Lage ihrer Angehörigen vernommen, und faße  solche um so mehr zu Herzen, als auch durch die ungünstigen Zeitumstände viele Einwohner des hiesigen Kantons in Mangel und Noth gerathen seyen. Sie dürfe sich daher versichert halten, daß man hierseits weit entfernt, ein Hinderniß in den Weg legen zu wollen, sich freue, wenn jenes Unternehmen von hiesigem Kanton aus durch Privatwohlthätigkeit unterstützt werde, und nur die nöthigen Anstrengungen und Pflichtsorge für eine große Zahl eigener Hülfsbedürftiger, können einstweilen den Wünschen, dabey noch weiter zu gehen, Schranken setzen.
Übrigens werde man im Verfolg, in Bezug auf diese Angelegenheit sowohl, als überhaupt, so handeln, wie es die Umstände mit sich bringen, und die disponibeln ökonomischen Kräfte erlauben.
