Obergerichtliche Urtheile über Joseph Anton Baud von Evian in Savoyen und Hs. Caspar Rüegg von Bauma.
Zwey von dem L. Obergerichte sub dato 20sten hujus ausgefällte Strafurtheile über Joseph Anton Baud von Evian in Savoyen, wegen begangenen Diebstählen,  und Hs. Caspar Rüegg aus dem Tiefenbach der Pfarre Bauma, wegen Violations-Klage eines zwölfjährigen Mädchens, werden der L. Kantons-Policey-Commißion, nebst den Papieren des Baud, zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem L. Obergerichte davon laut Mißiven Kenntniß gegeben.
