Recharge an Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, wegen der hier arretierten Italiänischen falschen Steuersammler.
Nach angehörter sorgfältiger Weisung der Polizeycommißion vom 12ten dieß, betreffend die hier arretierten falschen Steuersammler, – wird (laut Mißiven) an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, geschrieben:
„Seit dem Seine Excellenz auf den geziemenden Bericht der hießigen Regierung, der K. K. Franzö-  sischen Gesandtschaft von den hier am 19ten Jenner d. J. gefänglich eingezogenen, und am 11ten Februar von dem hießigen Stadtbezirksgericht beurteilten falschen Steuersammleren, Joseph Ghio und Franzesco Zanone von Sopra la Croce, Kenntniß gegeben haben, seyen am 5ten Aprill zwey andere falsche Steuersammler Thomas Longinotte und Michael Zanone, ebenfalls von Sopra la Croce, hier arretiert und am 29sten Aprill von dem Stadtgerichte beurtheilt; und überdieß wieder unterm 16ten passati zwey solche Steuersammler, Joseph Maßa und Joseph Zanone, auch von Sopra la Croce, eingebracht, und unterm 10ten dieß von dem hießigen Stadtgericht sentenziert worden. Die Verhöre mit diesen beyden lezteren ligen hier bey. Sie seyen wegen der darinn enthaltenen Aufschlüße über die Art, wie die Beurtheilten zu den falschen Schriften gelangt, von vorzüglicher Wichtigkeit.
Da schon bey der Prüfung der Prozeß-Acten über die beyden ersten Betrieger, der Grundsatz aufgestellt worden, daß selbige nicht entlaßen werden sollen, bis die nöthigen Untersuchungen über den Ort, wo die falschen Steuerpatente ausge-  stellt werden, beendiget seyn würden, – so haben nothwendig, um diesen Zweck nicht ganz zu verfehlen, auch die später eingebrachten falschen Steuersammler hier im Arrest behalten werden müßen.
Wegen der täglich sich vergrößerenden sehr beträchtlichen Last der Gefangenschaftskosten dieser nun auf sechs angewachsenen Betrieger, von denen die zwey ersteren schon im sechsten Monat im Arrest sitzen, – sehe der Kleine Rath sich nun veranlaßt, Seine Excellenz mit dem angelegenen Ersuchen zu bemühen, daß Hochdieselben geruhen möchten, auf die K. K. Französische Gesandtschaft einzuwürken, damit endlich die so lange erwartete Antwort bald erfolge, oder nach Verfluß eines gewißen Termins, über welchen die hießige Standesgesandtschaft dem Herrn Landammann die nähere Eröffnung zu thun die Ehre haben werde, die sämmtlich beurtheilten Arrestanten aus hießiger Gefangenschaft entlaßen werden können.“
Die hießige Ehrengesandtschaft wird deßwegen ersucht, Seine Excellenz, den Herrn Landammann, bey gefälliger Überreichung dieses beyligenden Schreibens geziemend um Hochdero geneigte Verwendung zu Aus-  würkung einer beförderlichen Antwort über diesen Gegenstand, gegründet auf die in dem Schreiben enthaltenen Motive, anzugehen, und dem Herrn Landammann zu Handen des Französischen Herrn Gesandten, einen, der hießigen Ehrengesandtschaft zu bestimmen überlaßenen Termin, anzuzeigen, innerhalb welchem die sechs hier arretierten und beurtheilten falschen Steuersammler aus dem Gefängniß werden entlaßen werden.
