Schreiben der Hohen Tagsatzung, wegen der von Seite Frankreichs begehrten Zurücksendung der Deserteurs von den 4. Schweizer-Regimenteren.
Die Hohe Tagsatzung mittheilt der hießigen Regierung, vermittelst Kreisschreibens vom 29sten passati, ein Schreiben des Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand vom 24sten passati, worinn die Zurückgabe der Ausreißer von den vier Schweizer-Regimenteren in K. Französischen Diensten begehrt wird, nebst dem Protocolls-Auszug der Tagsatzung über die dießfälligen Verhandlungen derselben vom 26sten passati, und ladet dabey die L. Stände ein, auf die in gedachtem Ministerial-Schreiben enthaltenen Gründe billige Rücksicht zu nehmen, und durch angemeßene Verfügungen dafür zu sorgen, daß künftighin allen Beschwerden dieser Art möglichst vorgebogen werde.
Daß dieser Einladung und dem Begehren der K. Französischen Gesandtschaft von Seite des hießigen Standes möglichster Maaßen werde entsprochen werden, – ist der Hohen Tagsatzung in Rückant-  wort (laut Mißiven) anzuzeigen; und zu jenem Ende hin wird das Schreiben derselben mit seinen Beylagen der Cantonspolizey-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um dießfalls eine angemeßene Publication zu erlaßen, und überhaupt alle erforderlichen Verfügungen zu treffen. Da die Werbungscommißion die nöthigen Verzeichniße und Subsidia, in so weit es das 3te Regiment betrifft, wirklich bey Handen hat, so wird dieselbe hievon der Polizeycommißion erforderliche Mittheilung geben.
