Verwendung bei der Fränkischen Generalität wegen Verminderung der Einquartierung im hießigen Canton.
Da der 43te Legationsbericht von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsazung in Freyburg mit sich bringt, daß sich zwar die Gesandtschaft in Ansehung einer Verminderung der im hießigen Canton liegenden Fänkischen Einquartierung vorschriftmäßig bei dem Herren Generalen Ney verwenden werde, jedoch aber vorher zu wißen verlange, wieviele Cavallerie und Artillerie und überhaupt wie viele Fränkische Truppen sich noch im hießigen Canton und wo sie sich befinden? –,
so wird die Canzley dießfalls fürdersammtst die nöthigen Erkundigungen bey dem Cantonscommißariat einziehen, und das Resultat derselben der Ehrengesandtschaft überschreiben.
