Kriegsgerichtliches Strafurtheil vom K. Französischen Schweizer-Regiment von Salis über Heinrich Sydler von Ottenbach.
Die von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley an die hiesige Staatskanzley unterm 6ten dieß, im Auszug ein-  gesandte Strafsentenz des Kriegsgerichts des Königl. Französischen Schweizerregiments von Salis, wodurch Heinrich Sydler von Ottenbach, wegen Insubordination, unterm 3ten November letzthin zu zweyjähriger Kettenstrafe verurtheilt wurde, ist der Lbl. Werbungs-Commißion zuzustellen, um dasselbe durch das Oberamt den Verwandten des Sydler bekannt zu machen.
