Schreiben an St. Gallen, betreffend den Paternitätsfall der Verena Schmid von Obersteinmaur mit Goldarbeiter Erlenholzer von St. Gallen.
Auf angehörte ehegerichtliche Weisung vom 21sten hujus, ist beschloßen worden, dem L. Stand St. Gallen, wie die Mißiven zeigen, zuzuschreiben:
„Eine hießige Angehörige, Verena Schmid von Obersteinmaur, habe in einem mit ihr aufgenohmenen Verhör standhaft behauptet, daß sie sich seit ungefähr zwey Jahren meistens in St. Gallen und dortiger Gegend aufgehalten, und mit dem durch frühere Unzuchtsfälle bekannten Goldarbeiter Erlenholzer von da in genauer Bekanntschaft, ja selbst bey ihm in Diensten gestanden habe; daß Erlenholzer sie beschlafen und geschwängeret, und nachwärts an mehreren Orten, und zwar leztlich im Egnach, Cantons Thurgau, vertischgeldet habe, allwo sie am Donnerstag vor Weyhnachten v. J. von einem Knäblein entbun-  den worden; daß Erlenholzer um die Taufe des Knäbleins angehalten, und die erforderlichen Taufzeugen erbeten habe; daß das Kind in der Kirche im Egnach sey getauft, Erlenholzer als Vater anerkannt, als solcher im Taufbuch eingeschrieben, und auch im Taufschein benannt worden sey, daß ihr der Original-Taufschein vom Herrn Vollziehungsbeamten Hausknecht in St. Gallen im September d. J., als sie dieses Knäblein ins dortige Bürgerregister habe einschreiben laßen, sey abgenohmen worden; daß die Schmidin vor ihrer Niederkunft nur darum keiner amtlichen Behörde Anzeige von ihrer Schwangerschaft gemacht, weil der Erlenholzer ihr und ihren Elteren heilig beteuert, sie – nach Beendigung seines Paternitäts-Prozeßes mit der hießig Verburgereten Anna Margaretha Häuser, abgeschiedenen Siber, – ehelichen zu wollen; daß sie aber nunmehro von dem Erlenholzer verlaßen worden sey.
Da sich die Wahrheit dieser Angaben aus mehreren, von der Schmidin ins Recht gelegten Briefen deutlich zu ergeben scheine, – so sey man um so da eher im Fall, dem L. Stand St. Gallen von diesem Geschäft  andurch umständliche Kenntniß zu geben, und denselben zu ersuchen, daß es ihm gefällig seyn möge, die Sache freundeydsgenößisch dahin einzuleiten, daß die Eheverspruchs- und Paternitätsklage von dem dortigen competierlichen Richter an die Hand genohmen, nach den Grundsätzen des bestehenden Concordats darüber abgesprochen, und somit der Klägerin und ihrem Kind zum Rechten verholfen werde. Endlich bitte man sich von dem angesezten Tag Rechtens die erforderliche Anzeige aus, um der Klägerin durch das Ehegericht die nöthige Weisung ertheilen laßen zu können.“
