Der wegen Blutschande aus dem Canton Thurgau verwiesene Conrad Witzig von Uhwiesen wird daselbst unter Aufsicht gestellt.
Dem Herren Unterstatthalter Sigg wird die Anzeige vom 6ten dieß, daß der, von dem betreffenden Criminalgericht im L. Canton Thurgau (laut Kleinen Rathsprotocoll vom 5ten und 15ten Aprill d. J.) wegen des begangenen Verbrechens der Blutschande für sechs Jahre aus dortigem Canton verwiesenen Conrad Wizig von Uhwiesen sich wirklich in letzterer Gemeinde gegenwärtig aufhalte, verdankt, und der Herr Unterstatthalter angewiesen, seine Unterbeamten und den Gemeindrath von Uhwiesen zu beauftragen, daß sie auf das Betragen des Witzig [sic!] genaue Acht schlagen und ihm bedeuten, daß die Regierung, wenn er sich nicht still und anständig betrage, andere Maaßregeln gegen ihn ergreifen werde.
