Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, über die Hauptmängel oder Währschaftskrankheiten der nützlichsten Hausthiere und eine rechtlich verbindliche Währschaftszeit.
Es wurde in heutiger Sitzung ein, von der Lbl. Commißion des Innern vor einiger Zeit hinterbrachter und auf den Kanzleytisch gelegter Gesetzesvorschlag über die Währschaftskrankheiten der nützlichsten Hausthiere und eine rechtlich verbindliche Währschaftszeit, in Berathung genommen, und nach sorgfältiger Prüfung in seinem ganzen Inhalte genehmigt, daher derselbe mit nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorgelegt werden soll:
Weisung.
Ueber einen Gegenstand des stärksten Verkehrs in unserm Kanton, welcher seiner Natur nach zu vielfachem Widerspruch und gerichtlichen Erörterungen Stoff bietet, enthalten unsre Kantonalgesetze keine rechtlichen Bestimmungen, sondern nur leichte Andeutungen, und es müßte daher bis anhin von den Gerichtsstellen in Streitigkeiten über die Währschaftskrankheiten des Zug- und Mastviehes, und über eine rechtlich verbindliche Währschaftszeit, wovon hier die Rede ist, nur nach Uebung und Gebrauch entschieden werden. Allein wie unsicher ein solches, auf Tradition beruhendes Rechtsfundament ist, und in seiner Anwendung werden muß, läßt sich von selbst entnehmen, und es wird niemand  Widerspruch legen, daß es ebenso wünschbar als nothwendig seye, durch angemeßene gesetzliche Anweisungen künftig manchen Particularen vor Schaden und den Richter vor Willkührlichkeit oder Inconsequenz zu verwahren. Es hat daher das hiesige Sanitäts-Collegium eine Verordnung über diesen Gegenstand mit ebensoviel Sachkenntniß als Sorgfalt entworfen, der Commißion des Innern übergeben, und dieselbe mit einem gutächtlichen Antrage an den Kleinen Rathe eingebracht, der nunmehr seinerseits, nach sorgfältiger Prüfung, die Ehre hat, solche anbey als Gesetzesvorschlag betreffend die Währschaftskrankheiten der nützlichsten Hausthiere und eine rechtlich verbindliche Währschaftszeit, dem Großen Rathe zu weiser Beurtheilung vorzulegen, und da dieser Vorschlag an sich zu keinen weitern Detailbemerkungen Stoff bietet, so will der Kleine Rath lediglich gewärtigen, welchen Entscheid die hohe Behörde dießfällig zu faßen gutfinden wird.
Zürich den 20sten October 1821.
Im Nahmen des Großen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister. 
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger. 

Gesetzesvorschlag des Kleinen Raths an den Großen Rath, über die Hauptmängel oder Währschaftskrankheiten der nützlichsten Hausthiere und eine rechtlich verbindliche Währschaftszeit.
In Erwägung des Bedürfnißes einer gesetzlich anerkannten Vorschrift über die Gewährleistungszeit bey Viehverkehr und über die Krankheiten, auf welche die Währschaftszeit Anwendung finden soll, wird anmit verordnet:
§. 1. 
Die Währschaft, in Folge welcher Verkäufer und Austauscher für die von ihnen veräußerten Thiere habhaft bleiben sollen, begreift nachfolgende, beym Verkehr nicht leicht erkennbare sogenannte Hauptmängel und einige geringere Mängel, jeden in dem dabey angegebenen Zeitraum.
§. 2. 
Hauptmängel der Pferde.
1. Der Rotz (Hirnrotz, Hauptmürde)
2. Alle Arten von Koller (Cholder) nebst der Fallsucht (Wehthätigkeit)
3. Alle Arten von Lungensucht und Engbrüstigkeit (Dampf, Bauchstößigkeit) von Verhärtung und Vereiterung der Hinterleibseingeweide, und die daraus entstehende Abzehrung, in so fern diese Krankheiten nicht Folgen von hitzigen Krankeitszuständen sind, welche das Thier erst als  Eigenthum des Käufers oder Eintauschers befallen haben.
4. Die periodische Blindheit (Mondblindheit)
Für diese Hauptmängel ist eine Währschaftszeit von 6. Wochen und 3. Tagen festgesetzt.
Geringere Mängel der Pferde.
1. Der schwarze Staar.
2. Die Raude.
3. Das Koppen.
Für diese Mängel ist eine Währschaftszeit von 14. Tagen festgesetzt.
§. 3.
Hauptmängel des Hornviehs.
1. Der Wahnsinn, der Stumpfsinn und die Fallsucht.
2. Alle Arten von Lungensucht und Engbrüstigkeit, die Löserdürre (Rindviehpest), die Verhärtung und Vereiterung der Hinterleibs-Eingeweide überhaupt, und die daher entstehenden Abzehrungen, in sofern diese Krankheiten nicht Folgen von hitzigen Krankheitszuständen sind, die das Thier als Eigenthum des Käufers befallen haben.
3. Der Vorfall des Tragesacks und der Scheide (das Beizen).
Für diese Hauptmängel (mit Ausnahme der Löserdürre) ist eine Währschaftszeit von 6. Wochen und 3. Tagen, für die Löserdürre aber eine solche von 10. Tagen festgesetzt.  
Geringere Mängel des Hornviehs.
1. Die Raude, mit einer Währschaftszeit von 3. Wochen.
2. Fälschlich angegebene Trächtigkeit einer Kuh mit 3. Monathen Währschaftszeit.
3. Unrichtig angegebene Trächtigkeit einer Kuh, in welchem Fall der Käufer von dem Verkäufer nach Verfluß der zweyten Woche der vorgegebenen Zeit des Kalbens eine billige Entschädigung zu fordern berechtigt ist.
§. 4.
Hauptmängel der Schweine.
1. Die Lungenschwindsucht (Lungenfäule) in sofern dieselbe nicht Folge einer erst nach dem Kaufe entstandenen hitzigen Krankheit ist.
2. Die Sinnen.
Für diese 2. Hauptmängel ist eine Währschaftszeit von 6. Wochen und 3. Tagen festgesetzt.
§. 5.
Hauptmängel der Schaafe.
1. Die naße und trockene Raude (Aufbruch)
2. Die Drehkrankheit oder die Waßerblase im Gehirne.
3. Die fallende Sucht.
Für die 2. ersten Fehler ist eine Währschaftszeit von 15. Tagen, für den 3ten eine solche von einem Monath bestimmt.
§. 6.
Beynebens ist es im Kauf- und Tauschhandel unbenommen, für die obgenann-  ten sowohl als auch für andere hier nicht bestimmte Mängel und Gebrechen, besondere, jedoch schriftlich und auf Stempelpapier abzufaßende Uebereinkünfte zu treffen. Wo aber eine solche nicht vorhanden oder undeutlich abgefaßt ist, da soll der Richter nach den Bestimmungen dieses Gesetzes entscheiden.
§. 7.
Die Behandlung der Klagfälle wird folgendermaaßen angeordnet:
Sobald, innerhalb der festgesetzten Währschaftszeit, der Käufer oder Eintauscher an dem erhandelten Thiere eine der festgesetzten Währschaftskrankheiten wahrnimmt, soll derselbe dem Gemeindammann oder ersten Ortsbeamten seiner Gemeinde dießfällige Anzeige machen, welcher davon ungesäumt dem Gemeindammann oder ersten Ortsbeamten des Verkäufers zu Handen des letztern Kenntniß giebt; dieser soll hierauf den erhaltenen Bericht dem Verkäufer oder Austauscher von Amtswegen mittheilen, und der letztere sich erklären, ob er das Thier in dem Stalle des Käufers und unter der Besorgung des Thierarztes deßelben stehen, oder in einem andern Stalle stellen laßen, und ob er noch einen zweyten Thierarzt zur Untersuchung und Behandlung des kranken Thiers auf seine Kosten zuziehen wolle?  
§. 8.
Sollte von Seite des Verkäufers nicht ungesäumt eine dießfällige Erklärung erhältlich seyn, so ist der Gemeindammann oder erste Ortsbeamte der Gemeinde, in welcher sich das befragliche Stück Vieh befindet, berechtigt, nach seiner Kenntniß der Personen und Sachen und nach Maaßgabe der obwaltenden Umstände, zu bestimmen, welcher Thierarzt das kranke Thier untersuchen und behandeln und in welchen Stall dasselbe gestellt werden soll. Von Ergreifung dieser Maaßnahme an, fallen alle Kosten der Verpflegung und ärztlichen Besorgung des kranken Thiers dem unrechthabenden Theile zur Last, und es gereicht dem Verkäufer zu besonderer Verantwortung, wenn er entweder vorsätzlich keine Antwort, oder eine solche nicht zu rechter Zeit giebt.
§. 9.
Wofern Kläger und Beklagter über Versehung und Behandlung des kranken Viehes nicht einig sind, so ist der Ortsbeamte gehalten, das kranke Thier in einen unpartheyischen Stall stellen zu laßen und einem unpartheyischen Thierarzt die Besorgung deßelben zu übergeben.
§. 10.
Ebenso ist, in wichtigen und schwierigen Fällen, insbesondere da, wo die  Thierärzte des Klägers und des Beklagten abweichender oder entgegengesetzter Meynung sind, der Ortsbeamte befugt, einen dritten unpartheyischen Thierarzt zur Untersuchung des kranken Thiers zu berufen.
§. 11.
Fällt das kranke Thier, oder ist dasselbe mit Zustimmung von Seite des Käufers oder Verkäufers abgethan worden, so wird die Section desselben in Anwesenheit des Gemeindammanns und des Scheinaustheilers vorgenommen, deren Erfolg oder Ergebniß den Fall entscheidet.
§. 12.
Sind die Thierärzte, die das kranke Thier behandelt haben, und welche in jedem Falle bey der Section gegenwärtig seyn müßen, ungleicher Meynung und die Ansichten und Schlüße ihrer Gutachten oder Befundscheine von einander abweichend, so müßen diese dem Sanitäts-Collegio zu näherer Prüfung und Beurtheilung, auf welche hernach der Rechtsspruch des betreffenden Gerichtes zu gründen ist, überwiesen werden.
§. 13.
In Fällen, wo der Richter selbst eine Section verfügt, kann er dazu einen dritten Thierarzt verordnen.
§. 14.
Dem bey der Section gegenwärtigen Gemeindammann und dem Scheinausthei-  ler sollen jedem 1. Frk[en]., dem sie verrichtenden Thierarzte 2. Frk[en]., außer der Gemeinde 4. Frk[en].; und wenn derselbe einen ganzen Tag zu der Untersuchung und Section verwenden muß, 6. Franken als Entschädigung bezahlt werden.
§. 15.
Die competente Gerichtsstelle in Streitfällen über Viehmängel und Währschaft, ist diejenige des Wohnorts des Beklagten.
Wenn jedoch der Handel auf offenem Markte abgeschloßen, und die Klage vor Abführung des Thiers anhängig gemacht wird, so gehört ihre Untersuchung und Entscheidung vor den Richter des Marktplatzes.
Diese Competenzbestimmungen gelten auch für Angehörige derjenigen Kantone, welche dem hiesigen das Gegenrecht halten.
§. 16.
Die Beurtheilung anderweitiger strafbarer und betrüglicher Handlungen bey dem Viehverkehr und der daher entstehenden Streitfälle, welche mit den festgesetzten Währschaftskrankheiten in keiner Beziehung stehen, bleibt dem richterlichen Ermeßen, nach Beschaffenheit der Umstände und in Anwendung bestehender Gesetze und Uebungen überlaßen.  
Durch gegenwärtiges Gesetz sind alle bisherigen Ordnungen und Uebungen in Betreff der Viehmängel und ihrer Währschaftszeit aufgehoben.
