Zwey Gutachten der Finanzcommißion, wegen der Handlehen, und wegen Nachbildung tüchtiger Forstbeamter, werden auf den Canzleytisch gelegt.
Die beyden, von der Finanzcommißion unterm 25sten passati und 5ten hujus hinterbrachten Gutachten, betreffend 1.) eine veränderte Bewerbungsart einiger, dem Staat zustehenden Handlehen, und 2.) die zweckmäßige Nachbildung tüchtiger Forstbeamter, – wurden auf den Canzleytisch gelegt, um in einer folgenden Sitzung verlesen und in Berathung genohmen zu werden.
