Land- und Bürgerrechtsgesuch für den unehelichen Sohn der Frau Anna Catharina Sigfried gebohrne Meyer.
Die umständliche Ehegerichtliche Weisung vom 25sten Junii, betreffend das Gesuch der Frau Anna Catharina Sigfried, gebohrne Meyer von hier, daß ihrem Ao 1787. im ledigen Stand unter ehelichem Versprechen mit dem Schloßergesellen Adam Haubensack von Schlierbach erzeugten Sohn, für welchen das väterliche Heymath- und Bürgerrecht nicht ausgemittelt werden könne, das mütterliche Land- und Bürgerrecht ertheilt werden möchte, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Prüfung, allfälliger Einvernehmung der betreffenden Personen und Behörden, und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
