Zuchthausversorgung des Jacob Hagenbuch von Rutschweil.
Da der Herr Unterstatthalter Sigg unterm 1sten dieß dem Kleinen Rathe das, von dem Bezirksgericht Winterthur über Jacob Hagenbuch, Ursula Keller, und Jacob Keller von Rutschweil, wegen ausgestoßenen schrecklichen Gotteslästerungen und schlechten Handlungen, – ausgefällte Strafurtheil, nebst dem nachträglichen, auf einen pfarramtlichen Bericht gegründeten Befinden, mittheilt, laut welchem eine halbjährige Zuchthausversorgung des Hagen-  buch nothwendig erachtet und angetragen wird, – so wurde von dem Kleinen Rath genehmiget, daß der Jacob Hagenbuch, zu womöglicher Beßerung seiner gottlosen, verwilderten Denkensart, ein halbes Jahr in das hießige Zuchthaus aufgenohmen, und zu dem Ende, durch die Veranstaltung des Herren Unterstatthalters, hieher gebracht werden soll. Es wird deßwegen die Zuchthauscommißion, unter Zustellung des pfarramtlichen Berichts, ersucht, den Hagenbuch den Herren Geistlichen am Waisenhause zu fleißigem Besuche zu empfehlen, und dem Kleinen Rathe, nach Verfluß des halben Jahres zu berichten, ob Hagenbuch mit Hofnung von Beßerung seiner Sinnesart, und ohne neue Ärgerniße von ihm befürchten zu müßen, aus dem Zuchthause entlaßen werden könne, auch wegen des Tischgeldes für denselben mit den Vorsteheren der Gemeinde Rutschweil das Angemeßene zu bestimmen.
