Ansuchen an die Regierung von Zug um Aushingabe gewißer Schriften des Leodegar Werder von da.
Aus einem Schreiben des Lbl. Obergerichtes vom 23. d. M. entnahm der Kleine Rath: es werde der in hiesigem Untersuchungsverhafte befindliche Leodegar Werder von Zug nun auch von Herrn Kantonsfürsprech Billeter und dem Seckelmeister Conrad Guggenbühl im Grüt zu Meilen (welch letzterer aber mehr im Nahmen des jüngsthin faillirt gewordenen Weinhändlers Meyer von Thalweil als für sich selbst handle), unter Anführung mehrerer, ihre Klagen sehr wahrscheinlich machender Umstände, ähnlicher wucherischer Wechselverkehre, wie früher von dem Arzt Irminger, beschuldigt, und es sey nun zu Bewahrheitung der dießfälligen, von dem Werder im Allgemeinen widersprochenen Angaben, die Einsicht der in der Wohnung des Inquisiten zu Zug sich vorfindenden Schriften, so weit solche auf deßen Verkehr mit den genannten drey Personen Bezug haben, erforderlich; nahmentlich gehören dahin ein von Tit. HHerrn Rathsherrn Pfenninger seiner Zeit an den Werder erlaßenes Schreiben, worin er denselben zu Gunsten des Herrn Fürsprech Billeter zu einem  Nachlaße oder wenigstens zur Verwandlung eines Wechsels in ein Obligo und Einräumung von Terminen zur Abzahlung, zu bewegen getrachtet habe, und zwey von Werder gegen Guggenbühl oder Meyer ausgestellte und nachher zurückgezogene Billets, in 8. und 14. Tagen zahlbar, das eine von fl. 750., das andre von fl. 550. – Das Lbl. Obergericht ersucht den Kleinen Rath, sich bey der Regierung Lbl. Standes Zug für Aushingabe sowohl der drey genannten Belege als überhaupt sämmtlicher, auf die oben bemerkten Verkehre Bezug habenden Schriften, so weit sie in der Werderschen Wohnung sich vorfinden mögen, zu verwenden.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, gedachtem Ansuchen zu entsprechen, und eine dießfällige Zuschrift an Landammann und Rath Lbl. Standes Zug zu erlaßen, wovon dann auch dem Lbl. Obergericht durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben worden ist. 
