Instruction an die Ehrengesandtschaft, betreffend den Status quo des Livinerthals.
Da es sich, laut der dem Kleinen Rath unterm 22sten Septembris erstatteten Relation über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung, nach dem Hochderselben von Ihrer Diplomatischen Commißion hinterbrachten Bericht über die von mehreren Gemeinden des Liviner-thals [sic!] eingekommenen Petitionen, worinn sie mit dem Canton Uri vereiniget zu werden wünschen, und das von der Gesandtschaft dieses L. Standes in Bezug auf diesen Gegenstand angetragene Begehren, nun frägt: In wie fern der hießige Stand zu einstweiliger Beybehaltung des von der Commißion angetragenen Status quo der Verhältniße des Livinerthals, worüber  die hießige Ehrengesandtschaft sich das Protocoll der Tagsatzung offen behalten hat, Hand bieten wolle? -, so ist dieser Gegenstand unterm 22sten passati dem Staatsrath zur Vorberathung und Hinterbringung seines Gutachtens überwiesen, und von demselben sub 29sten passati das dießfällige Referat hinterbracht worden.
In gänzlicher Genehmigung deßelben findet der Kleine Rath, daß es eigentlich von keiner wesentlichen Bedeutung mehr seyn könne, ob der hießige Stand über dieses Speciale annoch eine ausführliche Erklärung thue oder nicht, zumahlen sein System über die verwandten allgemeinen Fragen so offenkundig ist, und sich so vielfältige Gelegenheiten daßelbe nicht nur mündlich und schriftlich zu entwickeln, sondern auch zu bethätigen, ergeben haben, daß sich die Anwendung deßelben im Speciellen bald von selbst ergiebt. Daher wird der Standesgesandtschaft – unter Anerkennung Ihrer dießfalls bescheinten Sorgfalt – lediglich in Instruction gegeben, bey sich ergebender Gelegenheit kurz und einfach ad protocollum zu erklären, daß der hießige Stand zu dem obbesagten, den Status quo berührenden 2ten Lemma  des das Livinerthal betreffenden Tagsatzungsbeschlußes vom 21sten Septembris um des unbestimmten Innhalts und der verschiedenartigen Auslegungen, denen dieses Lemma unterworfen ist, nicht Hand bieten könne.
