Bericht der L. Commißion des Innern über die in hiesigem Kanton befindlichen Preußischen Unterthanen J. Friedrich Harzer von Seyda, Joh. Christian Zein von Merseburg, Joh. Christian Helm von Artern und Joh. Heinrich Ortwein von Welda.
Die Lbl. Commißion des Innern, welche, in Folge einer Erklärung des K. Preußischen Gesandten, daß künftig keinem Preußischen Un-  terthan mehr Heimathscheine ertheilt noch solche Acten anerkannt werden können, beauftragt worden war, in nähere Untersuchung zu nehmen, was für Preußische Angehörige sich hier aufhalten, und was in Betreff derselben zu verfügen seyn möchte, hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 28sten passati einen dießfälligen Bericht, woraus sich folgendes ergab:
In hiesiger Stadt befindet sich der Ansäße Herr Joh. Friedrich Harzer von Seyda, welcher sub 3ten Februar h. a. wieder eine Aufenthaltsbewilligung für vier Jahre erhielt, indem er einen vom Königl. Preußischen Justizamte Seyda für ihn, seine Ehefrau und allfällige Descendenz unbedingt ausgestellten und sub 13ten Februar 1819. von der Preußischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisirten Heimathschein vorlegte.
Ein zweyter Preußischer Ansäße Joh. Christian Zein, Kaminfeger von Merseburg, befindet sich mit Niederlaßungsbewilligung vom 26sten Merz 1818. für vier Jahre zu Unterstraß, und besitzt ebenfalls einen von der Preußischen Gesandtschaft legalisirten Heimath-  schein, in welchem nicht nur die Bewilligung zu seiner Heurath, sondern auch die Bürgerrechtszusicherung für Frau und Kinder enthalten ist.
Der dritte in hiesigem Kanton seßhafte Preuße, ist Joh. Christian Helm, Zimmermann von Artern, der auf einen sogenannten Bürgschaftsschein seines heimathlichen Stadtgerichtes, sub 21sten Merz 1818. eine Niederlaßungsbewilligung für hiesige Stadt erhielt; und der letzte, Joh. Heinrich Ortwein von Welda im Kreise Marburg, seßhaft zu Wülflingen, erhielt sub 14ten Octobris a. p. eine Niederlaßungsbewilligung für vier Jahre, mit der Anweisung, sich beförderlich einen Heimathschein zu verschaffen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, die Sache in Bezug auf die beyden erstbenannten Ansäßen, welche mit Legalisationen von der Gesandtschaft versehen sind, auf sich beruhen zu laßen, bis ihr Niederlaßungstermin zu Ende geht; was hingegen die beyden andern anbelangt, so wird den respectiven Oberämtern Zürich und  Winterthur aufgetragen, denselben anzuzeigen, daß ihnen, wegen obgedachter Verhältniße, der hiesige Aufenthalt nicht länger mehr bewilligt werden könne, wenn sie nicht im Fall seyen, durch die K. Preußische Gesandtschaft eine specielle, vom Königlichen Ministerio ausgestellte Bewilligung und die Erklärung zu erhalten, daß durch ihren Aufenthalt im Ausland ihr ursprüngliches Heimathsrecht keineswegs gefährdet werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und den betreffenden Lbl. Oberämtern, welche seiner Zeit wieder darüber Bericht zu erstatten haben, auszugsweise mitgetheilt.
