Chirurgus Benteli von Seebach bittet um Extradition seines in Folge obrigkeitlicher Strafsentenz unter obrigkeitlicher Tutel befindlichen Vermögens.
Da Johann Jakob Bänteli [sic!], Vater, Chirurgus von Seebach, in einem  Memorial, d. d. Winterthur 11ten Julii sich an die Regierung wendet, und um Extradition seines durch das obrigkeitliche Strafurtheil vom 3ten Merz 1796. unter obrigkeitliche Tutel gesezten Vermögens ansucht, um einen mit dem Herrn Lieutenant Heß von Zürich, um seine zu Wülflingen besizenden Haus und Güter für die Summe von fl. 6000 geschloßenen Kauf bestehen und vermittelst deßen sich und seinen erwachsenen Sohn etabliren zu können; so wurde angemeßen befunden, eine Commißion bestehend aus 
Herren Rathsherr Lavater u.
    “             “         Bodmer,
zu verordnen, mit dem Auftrag, von dem Herrn Bezirks-Statthalter Steiner über das Schiksal, und den Lebenswandel, den der Benteli seit seiner Bestrafung geführt, genaue Erkundigungen einzuziehen, auch sich Auskunft geben zu laßen, ob und in wie fehrn die wirkliche Bestehung des Kaufs mit Genehmigung der Schwiegerältern des Sohns von dem quästionirlichen Benteli erfolgen, und für diese Familie gedeihlich, und ob es nicht beßer seyn würde das Vermögen deßelben ferner unter Obrigkeitlicher Tutel zu belaßen.
Endlich werden die HH[erren] Verordneten, den Chirurgus Benteli und seinen Sohn vor sich bescheiden, und auch dieselben über diesen Gegenstand des erforderlichen vernehmen, um über das Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen ihren Bericht und Befinden dieser Behörde zu hinterbringen, zu welchem Ende den HH[erren] Verordneten das gedachte Memorial  nebst seinen 3. Beylagen im Original mitgetheilt wird.
