Fortgesetzte Berathung des Entwurfes einer Viehaßecuranz.
Die Berathung des Entwurfes der Lbl. Commißion des Innern, betreffend die Errichtung einer Viehaßecuranz, wurde bis und mit dem 8ten §. fortgesetzt, und beschloßen, dem §. 6. den Zusatz anzuhängen: „Es finden die Bestimmungen dieses Artikels auch zu Gunsten solcher ansäßigen Viehbesitzer statt, welche nicht Kantonsbürger sind;“ – ferner wurde mit 10. Stimmen beschloßen, das Verhältniß von Dreyfünftheilen, welche aus dem Unterstützungsfonde vergutet werden sollen, nach dem Gutachten anzunehmen, da hingegen 9. Stimmen das Verhältniß in Quarte abtheilen wollten, davon der Unterstützungsfond zwey zu verguten hätte.
