Der hohe Vorort Bern theilt die Anzeige von dem Hinscheid des Landgrafen, Ludwig, Georg, Carl, von Heßen mit.
Dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern ist, auf sein Kreisschreiben vom 10ten dieß, die abschriftliche Mittheilung des Schreibens Seiner Königlichen Hoheit, des Herrn Großherzogs Ludwig von Heßen, vom 27sten October, enthaltend die Anzeige, von dem Tags zuvor erfolgten Hinscheid des durchlauchtigsten Fürsten, Herrn Ludwig, Georg, Carl, Landgrafen zu Heßen, und die genommene Bemühung der in Eydsgenößischem Nahmen erlaßenen üblichen Beyleidsbezeugung, (lt. Mißiven) zu verdanken.
