Projekt einer Übereinkunft über den Transport der Postcorrespondenz.
Auf das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz unterm 27sten vorigen Monats gemachte Ansuchen, daß Ihme, gegründet auf das, am Ende der Postconferenz-Sitzung in Arau genohmene Conclusum vom 12ten Augusti, bis zum 11ten Wintermonat die Anzeige gemacht werden möchte, ob der hießige Stand dem im Abscheid enthaltenen Project einer Übereinkunft über den Transport der Correspondenz, seine Zustimmung gebe, oder welche Anstände dagegen obwalten, damit leztere beßtmöglich gehoben werden können, – wurde beschloßen, die Berathung dieses Gegenstandes bis auf eine der nächsten Rathssitzun-  gen zu verschieben, mittlerweilen aber das Protocoll der Postconferenz zu Arau, zur Einsicht sämmtlicher Rathsglieder auf den Canzleytisch zu legen.
