Bestimmung eines fixen Brennholzeinkommens für Herrn Landschreiber Scheuchzer von Kyburg.
Nach Verlesung der Weisung der Finanzcommißion vom 21ten dieß, und der umständlich motivierten Petition des Herrn Landschreiber und Cantonsrath Scheuchzers zu Kyburg vom 18ten August, in Betreff seiner, laut ebenfalls verlesenen Protocolls-Extract vom 21ten November 1803, schon vor der damaligen Finanzcommißion geschwebten Brennholz-Angelegenheit, wurde, in Betrachtung der dem Herren Landschreiber Scheuchzer anvertrauten Verwahrung und Verwaltung eines nicht trennbaren, über die 3. Landbezirke Uster, Bülach und Winterthur sich erstrekenden Notariats-Archivs, und der demselben zufallenden außerordentlichen Bemühungen, der besonderen, das Bedürfnis der Feuerung verstärkenden Localität des dortigen Landschreiberei-Gebäudes, der ebenfalls von der Situation herrührenden Schwierigkeit oder gar Unmöglichkeit, anderes Brennholz, als aus dortigen Staatswaldungen der Landschreiberei Kyburg zuzuführen, und in Betrachtung endlich das unter der ehevorigen Ordnung der Dinge der Canzley Kyburg zugestandenen ungemein großen Consums von Brennholz aus den Staatswaldungen beschloßen, – daß der Herr Landschreiber Scheuchzer von nun an jährlich das fixe Quantum von 16 Klftern stehenden Tannholzes, aus den dortigen Staatswaldungen, nach der näheren Veranstaltung der Finanzcommißion und des Forstinspectoraths, unentgeldlich zu beziehen haben soll. 
