Bericht der Finanzcommißion wegen des ausgebliebenen Fixums von 15. Mtt. Kernen, welches die Stift St. Blasien dem hiesigen Allmosenamt gegen den Neugrützehenten zu Birmenstorf jährlich zu entrichten hat.
Nach angehörtem [laut Auftrag vom 6ten. pti erstatteten] Bericht der Finanz-commißion vom 19ten. pti, in Betreff des, gegen den, der Stift St. Blasien zuständigen Neugrützehenten zu Birmenstorf, von derselben an das hießige Allmosenamt, laut Convention vom 12. December 1667. abzuführenden jährlichen Fixums von 15. Mütt Kernen, welches seit der Revolution ausgeblieben ist, – fand der Kleine Rath der Sache angemeßen, diesen Gegenstand der Finanzcommißion zu Einleitung einer dießfälligen bestimmten Abrechnung mit der Stift St. Blasischen Verwaltung zurükzuweisen. 
