Herr Hauptmann Ulmer von Thalweil wird Major bey der Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 1sten Kreises.
Auf den von der L. Militär-Commißion unterm 14ten dieß hinterbrachten Vorschlag, haben MHHerren und Obern die bis jetzt ledig gebliebene Majorstelle der Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, einmüthig dem Herrn Johannes Ulmer von Thalweil, gewesenen Hauptmann beym 1sten Infanterie-Bataillon des vormaligen L. Succurs-Regiments, übertragen, welcher seinen Rang unter den Hauptleuten, nach dem Datum seines frühern Hauptmannsbrevets zu nehmen hat, was in dem von der Staatskanzley demselben unter dem heutigen Dato ausgefertigten neuen Brevet zu bemerken ist. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherr und Oberst Füßli als Kreisinspector, und dem Herrn Quartierhauptmann Honegger zugestellt. 
