Dem Martin Müller, Besitzer der hiesigen Steinmühle, wird bewilligt, fortan fünf Mahlgänge zu bewerben.
Es hat der Kleine Rath, in Genehmigung eines von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 9. d. M. verfaßten, auf Expertenbefund gegründeten Antrags, dem Martin Müller, Besitzer der Steinmühle an der Sihl dahier, die Bewilligung ertheilt, neben den zwey Mahlgängen, welche derselbe an das ihm unterm 1. October 1825. bewilligte Waßerrad gestellt, seine sämmtlichen ältern Mahlhaufen beyzubehalten und somit in der Steinmühle künftig fünf Mahlgänge zu bewerben.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Zürich zu Handen des Müller, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
