Einfrage des Herrn Statthalters Wehrli, über den bürgerlichen Zustand des wieder außer Landes befindlichen Schauspielers Joseph John von Starkstadt in Böhmen, und Magdalena Schmid von Baßerstorf.
Da der Ratsbeschluß vom 3ten November d. v. J. über den bürgerlichen Zustand der Frau und Kinder des sich wieder außert Land begebenen Schauspielers Joseph John von Starkstadt in Böhmen keine Erwähnung thut, – so wird von Herrn Statthalter Wehrli auf Ansuchen des E. Stillstands Baßerstorf gefragt: Ob diese Kinder des Joseph John und der Magdalena Schmid von Baßerstorf, als dem John oder der Schmidin zugehörend, ehelich oder unehelich erzeugt zu betrachten seyen?
Es wird deßwegen die Commißion des Inneren ersucht, dieses Geschäft in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. Zu diesem Behuf wird derselben die eingekommene Zuschrift des Herrn Statthalters Wehrli überwiesen.
