Officielle Notification des Herrn Landammanns, betreffend die Kriegserklärung zwischen Spanien und England, und die Ankonft der Haupturkunde der schweizerischen Militarcapitulation mit Spanien.
Dem Herrn Landammann der Schweiz ist die unterm 18ten Jenner erfolgte officielle Mittheilung der vom 12ten Decembris a. p. datierten Kriegs-Erklärung der Krone Spanien an das königl. Großbrittanische Cabinet, und einer hierauf bezüglichen, unterm 12ten Jenner eingekommenen Note des Königl. Spanischen Bottschafters, Herren Ritter von Caammanno, – sowie die hiermit verbundene Anzeige, daß des Herren Landammanns Excellenz am 17ten hujus die Originalurkunde der Militarkapitulation mit Spanien, welche von Sr Majestät unterzeichnet, und mit dem Großen Königlichen Siegel versehen ist, durch den Herren Ritter von Caammanno überreicht, und dargegen dem Lezteren von des Herren Landammanns Excellenz die einstweilige gesandtschaftliche Erklärung wiederum zu Handen gestellt worden, die seiner Zeit in Ermanglung der Königlich Spanischen Urkunde selbst, gegen das Schweizerische Ratifications-Instrument ausgewechselt worden war, – [lt. Mißiven] mit der Äußerung zu verdanken, daß man hießigen Orts der klugen und zwekmäßigen Art, wie der Herr Landammann die gegen ihn geschehene ministerielle Eröffnung in Ansehung der gegenwärtigen Verhältniße zwischen Spanien und England, – im Namen der Eydsgenoßenschaft erwideret habe, den vollkommensten Beyfall ertheile.
