Zustimmung des L. Standes Schwytz zu dem, dem verewigten HHerrn Staatsrath Hs. Conrad Escher und deßen männlichen Nachkommen in öffentlichen Schriften zu ertheilenden Beynahmen von der Linth.
Auf das hiesige Schreiben vom 12ten dieß, betreffend die Ehrung des Andenkens an den sel[igen] HHerrn Staatsrath Hs. Conrad Escher von der Linth, durch diesen dem Verewigten und deßen männlichen Nachkommen in  öffentlichen Schriften zu ertheilenden Beynahmen, antwortet der Rath des Lbl. Standes Schwytz unterm 19ten dieß:
„In den, dem hiesigen Stand vermittelst einer frühern Zuschrift schon bezeugten Gefühlen der dortigen Regierung über den Verlust dieses hochverdienten Eydsgenoßen, habe es ihr nicht anderst als sehr erwünscht seyn können, diese hierseitige Schlußnahme zu vernehmen, und vermittelst der Beystimmung zu derselben, welche die Regierung von Schwytz hiermit von Seite ihres Kantons mit Vergnügen ausspreche, ein Mittel zur bleibenden Beurkundung dieser ihrer Gesinnungen zu finden. – Ueber eben diesen Gegenstand werde dann auch die dortseitige Ehrengesandtschaft weiter mit der angemeßenen Instruction in Hinsicht auf deßen gemeineydsgenößische Behandlung versehen.“
Diese entsprechende Antwort wurde mit Vergnügen angehört, und einstweilen zu den Acten zu legen beschloßen.
