Versorgung des Schuhster Carl Friedrich Freudweiler von Zürich für 2. Jahre in das Zuchthaus.
Es hat der Kleine Rath einen von dem L. Amtsgerichte Zürich sub dato 9ten hujus gefaßten und mit Bericht von gleichem Tage hoher Genehmigung unterlegten Beschluß, daß der hiesig verburgerte Schuhstermeister Carl Friedrich Freudweiler wegen liederlichem Lebenswandel für zwey Jahre in das Zuchthaus zu versorgen seye, da sich ergiebt, daß die bisher zu Verbeßerung dieses Menschen angewandten Mittel ohne Erfolg geblieben, hohen Ortes bestätigt, und die L. Zuchthaus-Commißion beauftragt, das Erforderliche in Bezug auf Bestimmung des Tischgeldes für diesen Züchtling zu verfügen.
Hievon wird dem L. Amtsgerichte Zürich Kenntniß gegeben.
