Die Regierung von Basel verlangt, daß dem Heinrich Münch von Horgen die Verehelichung mit Anna Marie Stöcklin von Benken bewilligt werde.
Da die Regierung des Lbl. Standes Basel mit Schreiben d. d. 10ten hujus  darüber Beschwerde führt, daß sich die Vorsteherschaft von Horgen weigere, ihrem Gemeindsgenoßen Heinrich Münch, Soldaten bey der Basler Standes-Compagnie, welcher die dortseitige Angehörige Anna Maria Stöcklin von Benken geschwängert hatte, und nun ehelichen wolle, eine Bewilligung hiefür zu ertheilen, ungeachtet diese Person die gehörigen Attestate und Vermögensausweisung vorlegen könne, so wird derselben laut Mißiven hierauf geantwortet, es liege nach hiesigen Gesetzen nicht in der Competenz der Regierung, sondern des Lbl. Ehegerichts, über solche Begehren zu entscheiden, und könne dießfalls in zweyter Instanz an das Obergericht appellirt werden. Man werde also diesen Gegenstand jener Behörde zur Behandlung nach dem Gesetze überweisen.
Demzufolge wird das bemeldte Schreiben sammt Beylagen der Lbl. Matrimonialbehörde zu angemeßener Verfügung zugestellt.
