Circularauftrag des Herren Landammanns der Schweitz wegen Behinderung unbefugter Verehlichung der Werber für die Schweitzerregimenter in Französischen Diensten.
Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz zeigen in ihrem Circularschreiben vom 6ten dieß den Cantonsregierungen an, daß der Oberst Werber für das erste, in Französischen Diensten stehende Schweitzerregiment, sich bey Seiner Excellenz beschwert haben, daß einige seiner Unterwerber, ohne Wißen und Bewilligung ihrer Chefs, sich verehlicht, und sich dadurch eines Insubordinations-Vergehens schuldig gemacht haben. Da nun Se. Excellenz,  der Herr Landammann, verlangen, daß diesen Mißbräuchen in Zukonft von den Cantonsregierungen durch angemeßene Verfügungen vorgebeugt werde, so wird die Werbungs-Commißion veranstalten, daß den Herren Pfarrern die nöthige Weisung ertheilt werde, damit in unserm Canton keine dergleichen Ehen ohne Vorweisung einer schriftlichen Bewilligung des Chef des betreffenden Werbers eingesegnet werden. Auch dem L. Ehegericht wird von dieser Verfügung erforderliche Notiz gegeben.
