Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 15ten hujus, in Bezug auf die gegenwärtigen Verhältniße des Viehstandes und Handels, woraus sich ergiebt, daß zwar die dießfälligen Verhältniße allmählig eine beßere Wendung gewinnen, jedoch bis zu sicherer Aussicht auf eine ergiebige Futererndte, die Preise noch nicht bedeutend fallen können, und daher auch in benachbarten Schweizer-Städten jetzt noch höher stehen als hier, erkennt, die Fleischtaxe bis auf h. Pfingsten bestehen zu laßen, wie sie gegenwärtig ist; in der Meynung und bestimmten Erwartung jedoch, daß auf jene Zeit von Seite des L. Stadtrathes zu Handen der Regierung Anträge auf angemeßene Herabsetzung einlangen werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem L. Stadtrathe Zürich zu Handen der E. Meisterschaft der Mezger Kenntniß gegeben.
