Prozeßtabellen des Obergerichts vom Jahr 1812.
Die von dem Obergericht unterm 6ten dieß dem Kleinen Rathe zugestellten tabellarischen Conspecte über die Civil- [,] Polizey- und Criminal-Prozeße, welche daßelbe im Lauf des verfloßenen Jahrs beurtheilt hat, – nebst dem Verzeichniß der Selbstmorde und Unglüksfälle, wegen welcher von dem Obergericht Verfügungen getroffen worden sind, so wie der von demselben ertheilten Rehabilitationen, – werden der Justiz-Commißion zum Behuf der über die Verhandlungen der Gerichtsbehörden zu formierenden General-Conspecte überwiesen. Dem Obergericht wird diese Communication rückantwortlich verdankt.
