Durch den Herrn Landammann eingesandte Rechnung der Regierung des Cantons Bern, über die ihr zu vergütenden Kösten von dem Aufstand im Canton Zürich herrührend.
Das, dem Schreiben des Herrn Landammanns der Schweiz vom 10ten dieß beygebogenen Schreiben des Staats-Raths des Cantons Bern vom 9ten dieß, sammt der Rechnung und Belegen über die der dortigen Regierung zu vergütenden, durch den Aufstand in hiesigem Canton verursachten Unkösten von Frk[en]. 11 200 und 3 Rpp[en]., wird der Militarcommißion zur Untersuchung und im Fall des Richtigbefindens, zur Abbezahlung dieses Saldo an die betreffende Behörde überwiesen, und des Herren Landammanns Excellenz hievon rükantwortlich Anzeige gegeben. 
