Obergerichtliches Urtheil über Heinrich Wylemann von Reutlingen, Pfarre Oberwinterthur.
Die von dem Lobl. Obergerichte sub 6ten hujus über Heinrich Wylemann von Reutlingen, Pfarre Oberwinterthur, wegen Beförderung eines Falschmünzerey-Versuchs ausgesprochene Strafsentenz, wird laut Mißiven bescheint, und der Löbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, sowie auch ihrer Klugheit überlaßen, das Angemeßene in Bezug auf die von dem Tribunale zulässig erklärte auswärtige Versorgung dieses Sträflings einzuleiten.
