Zu Luzern ist an die Stelle des in den täglichen Rath getrettenen Herrn Staatsunterschreiber Joseph Maria Hartmann, Herr Xaver Pfyffer von Heydegg zum Staatsunterschreiber gewählt worden.
Da zu Luzern, laut Schreibens der dortigen Regierung vom 18ten dieß, der Herr Staatsunterschreiber Joseph Maria Hartmann in den täglichen Rath getretten, und an deßen Stelle Herr Xaver Pfyffer von Heydegg zum Staatsunterschreiber erwählt worden ist, – so wird diese Anzeige der dortigen Regierung (lt. Mißiven) verdankt, und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift des neugewählten Herrn Unterschreibers Pfyffer zugesicheret.
