Die L. Spitthalpflege [sic!] bittet um einen Beytrag aus der Verlassenschaft der verstorbenen Jgfr. Elisabetha Grebel.
Das Schreiben der L. Spithalpflege vom 10ten d. M., womit dieselbe bittet, daß die Spithalanstalt, auf welche bey der testamentlichen Verordnung der se[lig] verstorbenen Jgfr. Elisabetha Grebel, keine Rücksicht genommen worden, von Seite des Staats aus dem ihm zufallenden Erbsanteil bedacht werden möchte, wird der Finanz-Commißion in die Hände gelegt, um dieses und andere ähnliche Ansuchen nach Verfluß des wegen dieser Verlaßenschaft erlaßenen peremtorischen Aufrufs, zu würdigen, und der Regierung ihr Gutachten darüber zu hinterbringen. 
