Temporaire Genehmigung des Kaufs des Gottfried Rau zu Schwammendingen, gebürtig von Feßenheim, und Niederlaßungsbewilligung für selbigen.
Der Kleine Rath hat unterm 10ten passati den von Herren Bezirksstatthalter Angst, in Folge  Rathserkanntnuß vom 18ten August, unterm 2ten September eingesandten Bericht, enthaltend die auf Nichtkenntniß der gesetzlichen Bestimmungen sich gründende Entschuldigung, sowohl des Schneiders Gottfried Rau von Feßenheim, als des Felix Meyer von Schwammendingen, wegen des von lezterem dem ersteren ohne Obrigkeitliche Einwilligung verkauften Heimwesens, – welcher Kauf wegen seiner gesetzwidrigen Natur von der Regierung annulliert wurde, – der Commißion des Inneren zur Untersuchung des Gesuchs der beyden genannten Personen überwiesen, und nun den umständlichen Bericht derselben vom 19ten dieß angehört. Aus allen Rüksichten, die der Commißionalbericht an die Hand giebt, trägt der Kleine Rath Bedenken, den gedachten Kauf unbedingt zu genehmigen, beschließt aber, in schonender Betrachtung der gegenwärtigen Lage des Gottfried Rau, daß derselbe sein Heimwesen innert zwey Jahren wieder verkaufen, und inzwischen, und zwar unverzüglich, der Gemeinde Schwammendingen als dortiger An-  säß einen gesetzlichen Heymathschein sowohl, als einen Bürgschaftsschein hinterlegen soll.
Dem Herren Bezirksstatthalter Angst ist die genaue Vollziehung dieses Beschlußes aufgetragen, und derselbe eingeladen, dem Kleinen Rathe zu berichten, ob dem Beschluße zu gehöriger Zeit ein Genüge geleistet worden sei?
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths Schwammendingen, nebst einer besonderen, dem Rau als Niederlaßungsbewilligung auf zwey Jahre dienenden Ausfertigung, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt; dem Herren Bezirksstatthalter aber noch zugleich die Anweisung gegeben, den Gemeindrathsschreiber Hintermeister, weil er sich beygehen ließ, den gedachten Kaufaufsatz ohne obrigkeitliche Bewilligung zu fertigen, dem Bezirksgericht zu verdienter Strafe zu laiden.
