Herr Landammann der Schweiz communiciert den Entwurf eines Freizügigkeitstractats mit dem Königreich Preußen.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz,  vom 25sten Julii, wormit Hochderselbe den L. Ständen den von Seite Sr. Majestät, des Königs von Preußen, an die L. Eydsgenoßenschaft gelangten Entwurf eines gegenseitigen Freyzügigkeitstractats zwischen den Königlich-Preußischen Landen und der L. Eydsgenoßenschaft, communiciert, und das Verlangen beyfügt, daß die L. Stände Ihre Ehrengesandtschaften auf die Zeit der wieder eintrettenden Sitzungen der dießjährigen Tagsatzung mit angemeßenen dießfälligen Instructionen versehen, damit dieser Tractat zu beydseitiger Zufriedenheit abgeschloßen werden könne, – wird der Diplomatischen Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen, und dem Herrn Landammann (lt. Mißiven) rükantwortlich angezeigt, daß die angemeßenen Einleitungen getroffen seyen, um seinem dießfälligen Verlangen zu entsprechen.
