Beschluß, betreffend die Abherrschung der Weincompetenzen für das 2te Semester.
Da, laut bestehender Einrichtung, die Wein-Competenzen des Kleinen Raths, Obergerichts u. s. w. mit altem dreyjährigem Wein abgeherrscht werden sollen, dergleichen aber, mit Ausnahme eines kleinen Rests 1820.ger, keiner mehr, hingegen ein beträchtliches Quan-  tum 1822ger und dießjähriger Wein in den Amtskellern vorhanden ist, − so wurde in Genehmigung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 28sten d. M hinterbrachten dießfälligen Berichts und Antrags beschloßen, die Finanz-Commißion zu begwältigen, die Weincompetenzen für das 2te Semester des laufenden Jahrs zur Hälfte mit 1822ger Wein zu berichtigen, die andre Hälfte in Geld auf den Fuß von 10. fl per Eimer zu vergüten.
