Die Regierung von Luzern theilt die Antwort des Vorortes Bern auf ihre Beschwerden über das Decret der Regierung von Teßin, wegen Transit fremder Früchte, mit.
Der Regierung des L. Standes Luzern wird ihr Schreiben d. d. 30sten passati, welches eine Communication derjenigen Schritte enthält, die sie in Folge der unlängst alldort zwischen den für Diocesan-Angelegenheiten versammelten Deputirten mehrerer Stände abgehaltenen Conferenz gethan hatte, um die  Rücknahme des von dem Kanton Teßin erlaßenen Decretes über den Transit fremder Früchte zu erzwecken (lt. Mißiven) geziemend verdankt.
