Jacob Scheuchzer von Zürich, Sohn des Kuttlermeisters, wird für zwey Jahre in‘s Zuchthaus versorgt.
Da der Herr Bezirksstatthalter Geßner mit seiner Zuschrift vom 27sten dieß, dem Kleinen  Rathe den Beschluß des hießigen Stadtgerichts vom 22sten dieß nebst den dazu gehörigen Acten überweist, durch welchen, dem Ansuchen des hießig verburgereten Kuttlermeisters Scheuchzer entsprechend, der Hohen Regierung angetragen wird, seinen Sohn, Jacob Scheuchzer, wegen seines herumschweifenden, höchst liederlichen Lebens und der über seinen Vater ausgestoßenen gefährlichen Reden und Drohungen, für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus aufnehmen und daselbst zu angemeßener Arbeit anhalten zu laßen, – so wurde von dieser Hohen Behörde, in Bestätigung des Bezirksgerichtlichen Beschlußes, erkennt:
1.) Der Jacob Scheuchzer soll für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus aufgenohmen, und daselbst auf angemeßene Weise beschäftiget werden, nach welcher Zeit dem Kleinen Rathe wieder ein Bericht zu erstatten ist.
2.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion, unter Zustellung des Bezirksgerichtlichen Beschlußes, und mit der Anweisung, dem Herrn Scheuchzer, Vater, ein möglichst mäßiges, für seinen Sohn zu bezahlendes Kostgeld zu bestimmen, auch dem Herrn Statthalter Geßner zu Handen des Stadtge-  richts und der betreffenden Personen zugefertiget.
