Metzger Rudolf Kienast aus dem Riespach wird auf zwey Jahre in’s Zuchthaus versorgt.
Nach Anhörung eines vom 9. d. M. datirten Berichtes und Antrags des hiesigen Amtsgerichtes, hat der Kleine Rath hinsichtlich des Metzgers Rudolf Kienast aus dem Riespach, welcher sich durch eine notorische Lasterhaftigkeit, sowie durch seinen bis dahin unverbeßerlichen Hang zum Trunk und seine bisweilen an Wahnsinn grenzende Boshaftigkeit, als ein für die öffentliche Ordnung und Sicherheit äußerst gefährliches Subject qualificirt, beschloßen: Es solle derselbe, in Gemäßheit des von dem Stillstand der Gemeinde Riespach eingelegten Ansuchens, nach Erstehung der von dem hiesigen Amtsgerichte unter obigem Datum über ihn verhängten zweymonathlichen Zuchthausstrafe, noch während zwey Jahren in hiesiger Zuchtanstalt verwahrt bleiben, jedoch der Lbl. Zuchthaus-Commißion überlaßen seyn, wofern sich während dieser Zeit eine Gelegenheit darbieten sollte, den Kienast für einen längern Zeitraum auf eine, möglichste Sicherheit gewährende Weise im Auslande zu versorgen, mit einem dießfälligen Bericht und Antrag an den Kleinen Rath zu gelangen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion mit dem Auf-  trage, wegen des für den Kienast zu entrichtenden Tischgeldes eine angemeßene Bestimmung zu treffen, sowie dem Oberamt Zürich zu Handen des Amtsgerichtes und des Stillstandes Riespach, Kenntniß gegeben.
