Ansetzung der periodischen Sommersitzung des Großen Rathes.
Die dießjährige periodische Sommersitzung des Großen Rathes wurde heute auf Montag den 18ten hujus angesetzt, wovon durch ein gewohntes Einberufungsschreiben, welches nachfolgende Anzeige der zu behandelnden Geschäfte enthält, sämmtlichen Mitgliedern dieser Höchsten Behörde pr. Expreße Kenntniß gegeben wird:
1.) Instruction auf die Tagsatzung, in Verbindung mit der zu beendigenden Berichtserstattung über die Verhandlungen der letztjährigen Tagsatzung, und Wahl der Ehrengesandtschaft.
2.) Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend eine Revision des Brandaßecuranz-Gesetzes vom 16. Christmonath 1808.  
3.) Bericht und Antrag, betreffend die Zuchthausbaute.
4.) Ernennung der Commißion zu Prüfung der Staatsrechnung.
5.) Wahl eines Suppleanten am Obergericht, an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Alt-Landschreiber Ulrich
6.) Wahl eines Mitgliedes des Lbl. Ehegerichtes aus den Suppleanten des Lbl. Obergerichtes.
