Neue Einleitung, betreffend die Anforderung des Herren Amtmanns Kramer an den Fürst-Bischof und die Landstände von Basel.
Das Schreiben des Herren Amtmanns Kramer vom 11ten Augstmonat, worinn derselbe die Verwendung, welche die hießige Regierung für ihn zu Gunsten seiner Forderung von fl. 40,000. an den Fürst-Bischofen und die Landstände von Basel, auf der dießjährigen Tagsatzung hat eintretten laßen, verdankt, und, da der dießfällige Beschluß dieser lezteren eine gütliche Beseitigung dieses Gegenstandes durch die freundschaftliche Erörterung der beyden Hohen Stände Zürich und Basel beabsichtige, und die Einladung an den L. Stand Basel enthalte, „der Rechte des Herren Kramer nach Innhalt seines Instruments gehörige Rechnung zu tragen“, – die Bitte beyfügt, daß die hießige Regierung die zu diesem Endzweck erforderlichen Einleitungen gegen den Hohen Stand Basel treffen möchte, – wurde der Diplomatischen Commißion unterm 25sten Augstmonats mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag über dieses Begehren zu hinterbringen. Nachdem nun der Kleine Rath das sorgfältige Gutachten der Diplomatischen Commißion vom 19ten passati angehört hat, muß er sich mit ihr überzeugen, daß auch jezt noch nicht der Fall einer ganz unmittelbaren und ausschließenden Einmischung von Standeswegen in dieses Geschäft eingetretten, sondern  vorträglicher sey, daß Herr Amtmann Kramer sich nochmahlen, in einem neuen Memorial, welches das Resümé seiner bisher in diesem Geschäft aufgestellten Gründe enthalte, – an die hießige Regierung wende, und, auf den Tagsatzungsbeschluß begründet, deren wiedermahlige Unterstützung in diesem Geschäft anrufe; daß dann ein solches Memorial am schiklichsten von dem Kleinen Rathe mit einem angemeßenen Begleitschreiben an den Lob[lichen] Stand Basel communiciert und dieses Promotoriale von dem Herren Amtmann Kramer oder einem Mandatario deßelben persönlich überbracht und darmit seine nochmahligen eigenen Einwirkungsversuche an Ort und Stelle verbunden werden können, mit unmittelbarer Anhandnahme dieser Angelegenheit von Standeswegen aber, so lange zuzuwarten sey, bis ein allfählig unentsprechender Erfolg der gegenwärtigen Einleitung solches erforderlich macht. Da nun die Diplomatische Commißion, dieses ihr Befinden, in Anhofnung der jezt wirklich demselben gegebenen Obrigkeitlichen Beystimmung, dem Herren Amtmann Kramer bereits mitgetheilt hat, – so wird derselbe lediglich eingeladen, das neuabzufaßende Memorial unmittelbar der Staatscanzley zu behändigen, welche beauftragt ist, daßelbe mit einem Fürwortschreiben des Kleinen Raths an die Regierung von Basel zu übersenden.
