Antwort an L. Stand Basel, in Betreff der Heymathscheine.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 17ten September, von der Commißion des Inneren unterm 21sten October hinterbrachten Gutachtens, in Betreff der, von Lob[lichem] Stand Basel wegen der Heymathscheine einstweilen getroffenen Bestimmungen, wurde beschloßen, der dortigen Regierung zu rescribieren: „Aus dem Schreiben der dortigen Regierung vom 2ten September sehe der Kleine Rath, was für Bestimmungen dieselbe in Betreff der, von Angehörigen eines Cantons, die sich in einem anderen niederlaßen wollen, vorzuweisenden Heymathscheine, für den dortigen Canton einstweilen getroffen habe. Man stehe hierorts zwar keineswegs in den Begriffen, daß bey der lezten Tagsatzung die Berathung über Festsetzung eines gemeineydsgenößischen Formulars für Heymathscheine gänzlich abgebrochen worden sey, sondern überzeuge sich im Gegentheil, daß selbige auf der nächsten Tagsatzung werde fortgesezt werden, weßwegen  man auch die dießörtige Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand instruieren und ferner darauf Bedacht nehmen werde, daß im Verfolg ein dießfälliges gemeineydsgenößisches Concordat zu Stande komme. Inzwischen verdanke der Kleine Rath der dortigen Regierung die Communication der dortorts hierüber einstweilen aufgestellten Grundsätze, und übersende derselben ein Formular der hierseitigen Heymathscheine, worinn das deßhalben in hießigem Canton zu Beobachtende enthalten sey.“
