Vorschrift, wegen Gebrauch der Standesfarbe bey den Oberämtern.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justiz-Commißion, in Folge Auftrags  vom 25sten May, unterm 7ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Regel, welche die Oberämter künftig in Bezug auf den Gebrauch der Standesfarbe zu beobachten haben, – hat der Kleine Rath beschloßen, zu Ausweichung dießfälliger Mißverhältniße und Unschicklichkeiten den sämtlichen Herren Oberamtmännern die Weisung zugehen zu laßen, daß, gleichwie es unter den Herren Bezirksstatthaltern geschehen, die Standesfarbe nur in zwey Fällen, nähmlich:
1.) Bey Beeydigung der jungen Mannschaft; und:
2.) Bey Einsetzung des Pfarrers einer Gemeinde –
von den Oberamtswaibeln getragen werden solle.
