Erhöhung der Einzugsgebühren der Gemeinde Bülach.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern vom 13. v. M., in Betrachtung des seit dem Jahr 1807. in der Gemeinds-Oeconomie der Gemeinde Bülach und Bachenbülach eingetretenen blühenden Zustandes, welcher zur Folge gehabt, daß gegenwärtig die jährliche Nutznießung eines Bürgers fl. 59. 30. ß., mithin fl. 24. 30. ß. mehr beträgt, als der Zins des Einzugsgeldes, einmüthig erkannt, es solle die einfache Einzugsgebühr dieser Gemeinde von 1120. Frk[en]. auf 1600. Frk[en]. erhöht seyn, wovon
1440.
Frk[en].
in das Gemeindgut,
   20.
„
in das Kirchengut,
   20.
„
in das Armengut,
 120.
„
in das Schulgut
fallen sollen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Embrach zu Handen der Gemeinde Bülach, unter Beylegung eines neuen Einzugsbriefes für Letztere, Kenntniß gegeben.
