Brand zu Henggart, wobey die Wohnung des Heinrich Frauenfelder und Conrad Werndli abgebrannt.
Es ergiebt sich aus dem Amtsbericht des Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal vom 15ten dieß zum innigen Bedauern der Regierung, daß den 14ten dieß nachts zwischen 9 und 10 Uhr in dem Dorfe Henggart ein Brand entstanden, durch welchen zwey Behausungen unter einer First eingeäschert, und zwey Haushaltungen, nämmlich des Heinrich Frauenfelders nebst Frau und vier Kinderen, in deßen Haus das Feuer ausgegangen, und des Conrad Werndli nebst Frau, einer Mutter und einer elenden Schwester, beynahe aller ihrer Habseligkeiten beraubt worden sind.
Da nun dieses Unglük, laut erwähntem vorläufigem Amtsbericht, durch eine sträfliche Unvorsichtigkeit entstanden, indem in dem Haus des Frauenfelders zu einer Kam-  mer, worinn Werch aufbewahrt war, ein offenes Licht getragen wurde, so wird der Herr Unterstatthalter eingeladen mit der Schatzung des Brandschadens zugleich einen vollständigen und genauen Verbalprozeß über die Entstehung dieses Brands, gegründet auf die sorgfältig aufzunehmenden Präcognitionen mit den sämtlichen Bewohnern der abgebrannten Häuser; an diese Behörde einzusenden.
Die Finanzcommißion wird hierbey begwältigt, dem Herrn Unterstatthalter die gewohnte Brandsteuer, nämmlich auf jede der beyden verunglükten Haushaltungen 10 Pfund Geld und 1 Mütt Kernen verabfolgen zu laßen, in der Voraussetzung, daß die einte der beyden Haushaltungen an der Entstehung des Brands ganz unschuldig sey, weswegen der Herr Unterstatthalter dieser Haushaltung die Brandsteuer zukommen laßen, hingegen das Geld und den Kernen für die andere Haushaltung, durch deren Unvorsichtigkeit das Unglük entstanden, bis auf weitere Disposition des Kleinen Raths bey seinen Handen behalten wird.
Der eingekommene Amtsbericht wird nebst einer Abschrift des gegenwärtigen Beschlußes der Steuercommißion zu Handen gestellt.
