Herr Alt-Friedensrichter Schmid wird zum Zunftpräsidenten der Zunft Eglisau ernennt.
Da, laut Bericht des L. Oberamtes Embrach d. d. 26sten hujus, der bisherige Präsident der Zunft Eglisau, Herr Alt-Bezirksrichter Schmid, wegen Alter und Abnahme seiner Kräfte, nicht mehr im Fall ist, seine dießfälligen amtlichen Verrichtungen zu besorgen, so haben UHHerren und Obern denselben seiner Stelle entlaßen, und aus dem dreyfachen Oberamtlichen Vorschlage zu einem neuen Zunftpräsidenten ernennt, den Herrn Alt-Friedensrichter Rudolf Schmid. Weil nun aber die Zunft unter solchen Verhältnißen nicht besammelt werden konnte, so wird zugleich die angeordnete Versammlung derselben für die Wahl ihres directen Mitgliedes im Großen Rathe, auf den 11ten July herausgeschoben, und von dieser gedoppelten Verfügung dem L. Oberamte Embrach Kenntniß gegeben.
