Memorial des Amtsgerichtes Knonau, betreffend seine Procedur in dem Policey-Straffalle des Müller Berrli von Ottenbach.
Es legte das L. Amtsgericht Knonau bey dem Kleinen Rathe ein sehr ausführliches, vom 27ten passati datirtes Memorial ein, um der hohen Regierung, als welcher die Oberaufsicht und Leitung über alle Theile des Justizwesens verfaßungsmäßig zusteht, eine klare Darstellung des von seinem Tribunale beurtheilten und an das L. Obergericht appellirten Policey-Straffalles  über den Müller Caspar Berrli von Ottenbach zu geben, und dadurch in Bezug auf gerügte Procedur und Urtheil zu zeigen, wie sich der Bestrafte durch störrisches und boshaftes Betragen während der Untersuchung, seinen langen Verhaft und andre Folgen selbst zugezogen; womit dann dieses Tribunal dem weisen Ermeßen der hohen Behörde seine aufgestiegene Bedenklichkeit unterwirft, ob es nach der von Oberinstanzlicher Stelle ausgesprochenen Mißbilligung und einschreitenden Bestimmungen, ferner mit Ehre und Einfluß im Amte verbleiben könne.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieses Geschäftes haben UHHerren und Obern erkennt, es sey nicht der Fall, daß das L. Amtsgericht Knonau seine Amtsverrichtungen einstelle, vielmehr erwarte die Regierung, es werde solches seine Geschäfte ferner mit Treue und Sorgfalt fortsetzen, und sich dadurch Beyfall und Zufriedenheit zu sichern trachten.
Unter Mittheilung dieses Beschlußes, wird dem L. Amtsgerichte angezeigt, daß über künftige Procedur und Behandlung solcher Rechtsfälle im ganzen gerichtlichen Umfange eine Berathung zu künftiger Regulirung angeordnet worden.
