Berathung über das Strafgesetzbuch.
In der heutigen Sitzung wurde die verschobene Berathung des §. 404 vom Strafgesetzbuche vorgenommen, und in den drey  ersten Abschnitten folgendes abgeändert:
Abschnitt 1.) ist von Anfang also zu lesen: Wer zu einer Zeit, da sein Schuldenzustand bereits sein wahres Vermögen nachweislich überstieg u. s. w.
Abschnitt 2.) Linea 2. das Wort Haushalt auszulaßen.
Linea 2. und 13. ist der an beyden Orten vorkommende Ausdruck Austritt mit dem Worte Insolvenzerklärung zu vertauschen.
Linea 7. ist das Wort ausgezeichneter, und Linea 8. ersten Grades auszustreichen.
