<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath betreffend die, von der dießjährigen ordentlichen gemeineidsgenößischen Tagsatzung ad ratificandum genommenen 7. Artikel, in Betref der Niederlaßung der Schweizerischen Ansäßen.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 12ten  dieß, unterm gestrigem dato hinterbrachten Gutachtens wurde beschloßen, die Relation des HHerrn Bürgermeister Eschers über die Verhandlungen der dießjährigen gewohnten Eidgenößischen Tagsatzung, in Rüksicht der, von der Mehrheit der Standesgesandtschaften sub 6ten Julii bis auf den 1sten Jenner 1806. ad ratificandum genommenen, die Niederlaßung der Schweizerischen Ansäßen betreffenden 7. Artikel, mit folgender Weisung an den Großen Rath zu begleiten:
Weisung.
Bey der, im Laufe dieses Jahrs in Solothurn abgehaltenen ordentlichen Gemeineidgenößischen Tagsatzung hat die Mehrheit der Standesgesandtschaften über die Niederlaßung der Schweizerischen Ansäßen die, in Beylage enthaltenen 7. Artikel bis auf den 1sten Jenner 1806. ad ratificandum genohmen. Der Kleine Rath ermangelt nicht, dieselben dem Großen Rathe mit dem, auf reifliche Berathung gegründeten Antrag vorzulegen, daß, da dieses Decret der Tagsatzung im allgemeinen sowohl als in seinen einzelnen Theilen, mit der Mediation gänzlich, und auch mit unsern dießfälligen Cantonalverordnungen und Gesetzen über Niederlaßung und Industrie, meistens übereinstimmt, der Große Rath geruhen möchte, den erwähnten 7. Artikeln seine Ratification zu ertheilen, und den Kleinen Rath zu begwältigen, hievon des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz bis auf den, von der Tagsatzung angenohmenen, mit schnellen Schritten herannahenden Termin geziemende Eröffnung zu thun.
Eine nähere Untersuchung unserer Cantonalgesetze über Niederlaßung und Industrie wird dannzumal, wenn die Ratification jenes Tagsatzungs-Decrets von den Lob[lichen] Ständen erfolgt seyn  wird, zeigen, was für allfällige Modificationen in den gedachten hierseitigen Cantonal-Verordnungen erforderlich seyn möchten. Hierüber behaltet sich der Kleine Rath vor, dem Großen Rathe bey seiner nächsten periodischen Versammlung, im Frühjahr, die fernern geziemenden Anträge zu hinterbringen, und gewärtigt nun über die Ratification der, von der Tagsatzung angenommenen 7. Artikel den Entscheid der höchsten Behörde.
Die, von der gemeineidgenößischen Tagsatzung unterm 6ten Julii h. a. ad ratificandum genommenen 7. Artikel über die Niederlaßung der Schweizerischen Ansäßen lauten, wie folgt:
Grundsätze, betreffend das Niederlaßungsrecht der Schweizerbürger. Von der Mehrheit der Eydsgenößischen Tagsatzung ad referendum genohmen, den 6ten Julii 1805.
1.
Die Vermittlungs-Acte hat jedem Schweizer das Recht ertheilt, sich in einem andern Canton niederzulaßen, und daselbst jedes, nach den Gesezen und Verordnungen des Cantons, in dem er sich niederläßt, erlaubte Gewerb zu treiben.
2.
Der sich niederlaßende Schweizer trittet, mit Ausnahme der politischen Rechte und des Mitantheils an Gemeindgütern und an jeder Art von oeconomischen Stiftungen, in die gleichen Rechte, die der Cantonsbürger genießt, hat zugleich aber auch die gleichen Verpflichtungen zu erfüllen, die die Gesetze dem Cantonsbürger auflegen.
3.
Die Ausübung dieser verfaßungsmäßigen Rechte ist unabhängig von der Religion, zu deren sich der niederlaßende bekennt, und kann ihm der Genuß dieser Rechte nicht versagt werden.
4.
Diese Rechte dörfen durch keine  Personal Geld Bürgschaft, oder andere Last beschwert werden; die Canzleygebühr für Ausfertigung der Niederlaßungs-Bewilligung soll in keinem Fall die Summe von 8. Frk[en]. übersteigen.
5.
Der niederlaßende ist verpflichtet, zu den Ausgaben, welche die Orts-Polizey erfordert, nach den dießfalsigen Bestimmungen beyzutragen.
6.
Um diese Rechte als Schweizer ausüben zu können, muß der niederlaßende einen behörig ausgefertigten, und von der Cantons-Regierung legalisierten Heimathschein, nebst Zeugniß sittlicher Aufführung, vorweisen. Diejenigen Einwohner, welche zwar ihre schweizerische Herkunft durch ein Zeugniß der Cantons-Regierung ausweisen können, aber kein Gemeindsbürgerrecht besizen, haben, wenn sie sich in einem andern Canton, als dem zulezt bewohnten, niederlaßen wollen, den abgehenden Heimatschein durch eine angemeßene Bürgschaft zu ersezen; wodurch sie dann aber den Rechten der übrigen gleichgestellt werden.
7.
Die hohen Regierungen der Eydsgenoßenschaft werden ihre Gesetze und Verordnungen über das schweizerische Niederlaßungsrecht, den, in den obstehenden 6. Artikeln aufgestellten Grundsätzen anpaßen, und innert Jahresfrist Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz mittheilen.
