Verfügung wegen der Schmähschrift des Jacob Huber im Feld, Gemeind Hirzel gegen den Herrn Pfarrer Schweizer.
Nachdem der Kleine Rath aus der sorgfältigen und umständlichen Weisung der Justiz- und Polizey-Kommißion vom 20sten dieß und derselben Beylagen gesehen, was für eines Vergehens der überhaupt durch ein ungehorsames Betragen gegen alle obrigkeitlichen Verfügungen der Regierung bereits bekannte Jacob Huber im Feld, der Gemeinde Hirzel, durch Verfer-  tigung einer schändlichen Schmähschrift gegen den Herrn Pfarrer Schweizer daselbst sich schuldig gemacht, daß das Districtsgericht Horgen schon unterm 6ten dieß gegen denselben wegen dieses Vergehens, auf die Klage des Herrn Pfarrers eine angemeßene Strafsentenz ausgefällt hat, daß aber die Execution deßelben wegen verschiedener Gründe und Hinterniße bis jetzt unterblieben ist, fand der Kleine Rath in Genehmigung des ihm hinterbrachten Antrags den obwaltenden besondern Umständen ganz angemeßen, daß, da die Verhaftung des Hubers durch den Vollziehungsbeamten am Ort wegen des unsteten Aufenthalts des erstern bald im Hirzel, bald auf dem Albis und bald zu Heisch, sehr erschwert wird, das Urtheil aber bey hingefloßener gesetzlicher Frist zur Appellations Erklärung in Kraft erwachsen ist, der  Huber, sobald sein gegenwärtiger Aufenthaltsort sicher in Erfahrung gebracht seyn wird, durch Veranstaltung der Polizeykommißion gefänglich eingezogen, hieher gebracht, 14. Tage lang hier im Verhaft behalten und alsdann gefänglich nach der Gemeinde Hirzel zurükgeführt werde, damit er, in Erfüllung der gedachten Strafsentenz sowohl gegen den Herrn Pfarrer in Gegenwart der Municipalität als gegen letztre, wegen seines höchst strafbaren Betragens, und besonders wegen der verfaßten Schmähschrift die geziemende Abbitt thun, und von dem Bezirksgericht zu der Bezalung seiner Verhafts- und Ablieferungskosten, der 32. Frk. Geldbuß und der 9 1/2 Frk. Judicialkosten angehalten und das Urtheil in allen Theilen an ihm vollzogen werde. Die Execution alles deßen wird zutrauensvoll der Justiz- und Polizey-Com-  mißion übertragen, und derselben zu dem Ende hin die sämtlichen von ihr dem Kleinen Rathe mitgetheilten Aktenstüke zurükgestellt.
