Die Regierung von Luzern communicirt das Urtheil des dortigen Gerichtes über Johann Estermann und Zacharias Weidmann wegen Ankauf gestohlener Seide und verlangt nähere Auskunft über die Beschuldigungen des Leonz Räber.
Die Regierung des Lbl. Standes Luzern sendet mit einfachem Begleitschreiben vom 17ten hujus das Urtheil hieher, welches von dem dortigen Appellationsrathe in Betreff der, gegen Johann Estermann, Bandfabricant von Hochdorf und Zacharias Weidmann, Posamenter von Königsee in Sachsen, beyde seßhaft in Luzern, aus der hierseitigen Procedur über Seidenveruntreuungen erhobenen Klage über Ankauf gestohlener Seide erlaßen, und dahin ausgefällt worden, „daß die Inculpaten, indem sie fragliche Seide von unverdächtigen, somit von keinen Rechtssicherheit gefährlichen Personen käuflich an sich brachten, keine Kenntniß hatten, daß dieselbe veruntreutes Gut sey, daher dann auch kein aus der Procedur erhobener Beweis vorliege, wodurch jene der Theilnahme an dem Gebrauche oder widerrechtlich erlangten Seidenwaaren mit Recht inculpirt werden können, von aller Anklage freygesprochen werden, jedoch die in dieser Sache gehabten Kosten an sich tragen sollen.“
Ein andres Schreiben der nähmlichen Standesregierung d. d. 16. hujus, bezeugt zwar in einigem Wider-  spruch mit obigem, die jenseitige vollste Bereitwilligkeit zu genauer Justizübung Hand zu bieten, enthält aber unter beygefügter Bemerkung, wie sehr es Pflicht einer Staatsregierung sey, für die persönliche Sicherheit ihrer Angehörigen zu sorgen, das Begehren eines Auszuges aus den Prozeßacten, zu genauerer Ueberzeugung, ob die gegen Leonz Räber ebenfalls wegen Ankauf gestohlener Seide obwaltenden Beschuldigungen solcher Art seyen, daß dem hierseitigen Ansuchen um Stellung desselben zum Verhör und Confrontation entsprochen werden könne.
Mit lebhaftem Bedauern haben UHHerren und Obern hieraus entnommen, wie wenig Geneigtheit dortseits obwalte, den hiesigen Stand in seinen Maaßregeln gegen das bedauerliche Uebel der Seidenveruntreuungen zu unterstützen, allein keiner Hoffnung Raum geben dürfen, daß neue Vorstellungen über den nun abgethanen Fall ein andres Resultat erzielen würden, und daher erkennt, lediglich dem Lbl. Obergericht von beyden Mittheilung zu machen, und dasselbe um vollständige Auszüge der gegen den Leonz Räber obwaltenden Beschuldigungen zu ersuchen, damit solche sodann, unter allfällig beyzufügenden angemeßenen Bemerkungen nach Luzern zurückbegleitet werden können. 
Wenn indeß keinem Zweifel unterliegt, daß jene von dem Estermann und Weidmann vorgebrachten Entschuldigungen nichts als leere Ausflüchte sind, indem ihnen sowohl die Persönlichkeit der Verkäufer, denen der rechtmäßige Besitz einer so kostbaren Waare nicht zuzutrauen war, als der unverhältnißmäßig geringe Preis derselben offenbar zeigen mußte, daß ein Unterschleif dabey obwalte, so ist es kaum zu begreiffen, daß die Regierung des Lbl. Standes Luzern für alle diesseitigen Vorstellungen unempfänglich, auch ferner eine unter ihren Augen liegende Quelle, aus welcher so viel Unheil für ihren Nachbarstand fließt, mit Gleichgültigkeit betrachten oder gar in Schutz nehmen sollte.
Es wurde daher beschloßen, unsrer hohen Ehrengesandtschaft von diesen beyden Schreiben sammt Beylage abschriftliche Mittheilung zu machen, mit dem Wunsche, daß Hochdieselbe nach anwohnender tiefer Einsicht und näherer Kenntniß dieser Verhältniße, einen schicklichen Anlaß benutzen möchte, um mit der Ehrengesandtschaft des Lbl. Standes Luzern darüber Rücksprache zu nehmen, und wo möglich durch dieselbe dahin mitzuwirken, daß die jenseitige Regierung durch Auffaßung des richtigen Gesichtspunctes von dem großen Gerichte der Sache  willfähriger gestimmt werde, dem hiesigen Stande zur Steuer jener gefährlichen Mißbräuche beyzustehen.
