Anzeige des Landammans der Schweiz, wie die Heymathscheine der Großherzoglich-Baadischen Unterthanen beschaffen seyn müßen.
Es ergiebt sich aus dem Circulare Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 26sten passati, daß Hochderselbe durch einen besonderen Fall veranlaßt worden ist, an den Großherzoglich-Baadischen Gesandten bey der Eydsgenoßenschaft die Frage ergehen zu laßen, ob die Heymathscheine Großherzoglicher Staats-  angehöriger, die sich mit denselben zur auswärtigen Niederlaßung legitimieren, ihre Urkunden aber, bloß von den Ortsobrigkeiten visiert, vorlegen, folglich noch immer dem Bedenken über ihre Richtigkeit Platz geben, nicht von der Großherzoglichen Gesandtschaft bey der Schweiz visiert werden dürften, und daß hierauf von Seite der gedachten Gesandtschaft die Anzeige erfolgt sey, „daß um den unnöthigen Aufschub und Kosten des Hin- und Hersendens zu vermeiden, durch das Ministerium des Inneren an die Kraisdirectorien, welche eigentlich an die Stelle der ehemahligen Landesregierungen getretten seyen, der Befehl ergangen sey, die von den Unterämteren der Kreise ausgestellten Heymathscheine sich vorlegen zu laßen, und dieselben zu legalisieren. Die Gesandtschaft selbst werde aber nicht verfehlen, die ihr in besonders dringenden Fällen zugeschickten Heymathscheine entweder selbst zu visieren, oder den einschlagenden  Directorien zuzuschicken.“
Demzufolge sollen von nun an keine Großherzoglich-Baadischen Unterthanen, weder einzelne, noch mit Haushaltungen in hießigem Canton als Ansäßen aufgenohmen werden, wenn sie nicht mit gehörigen, von den Unterämteren der Baadischen Kreise ausgestellten, und von den betreffenden Kreisdirectorien, oder in besonders dringenden Fällen, von der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft in der Schweiz selbst, legalisierten Heymathscheinen versehen sind.
Hievon wird nicht allein der Commißion des Inneren Kenntniß gegeben, um von dieser Verordnung theils für die Zukunft erforderliche Notiz zu nehmen, theils, wenn sie deßhalben etwas in Ansehung der bereits mit Niederlaßungs-Patenten im Canton angeseßenen, Großherzoglich Baadischen Angehörigen zu verfügen nöthig glaubte, hierüber dem Kleinen Rathe ihr allfähliges Gutachten zu hinterbringen, – sondern der gegenwärtige Beschluß wird auch den sämmtlichen Herren  Bezirks- und Unterstatthalteren zugestellt, um den Gemeindräthen das Nöthige bekannt zu machen, und für die Zukonft anzusinnen.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, wird seine Mittheilung laut Mißiven verdankt, und rükantwortlich angezeigt, daß dieses Gegenstandes halber das nöthige verfügt worden sey.
