Periodischer Bericht des L. Erziehungsrathes über den Stand des politischen Institutes.
Es hat der Kleine Rath mit Intereße den periodischen Bericht des L. Erziehungsraths d. d. 21sten passati, und besonders das demselben beygelegte ausführliche Referat der Curatel des politischen Institutes, über den Bestand und die gegenwärtigen Verhältniße dieser öffentlichen Lehranstalt angehört, und daraus mit besonderm Vergnügen entnommen, daß sich solche seit ihrer Ao. 1813. förmlich ausgesprochenen Bestätigung wohl consolidirt, durch ein zahlreiches Auditorium gewonnen, und auch in ihrer Zweckmäßigkeit und fruchtbaren Wirksamkeit erprobt hat, indem nicht nur unter den Zuhörern und Schülern unausgesetzte Aufmerksamkeit, Fleiß und Ordnung herrscht, sondern im Allgemeinen eine sorgfältige Benutzung des Unterrichts be-  merkt, manchem jungen Studirenden Intereße und Eifer für diese wißenschaftlichen Fächer eingeflößt, und der Weg eröffnet wurde, dieses Studium zu verfolgen, und auf höhern Lehranstalten fortzusetzen, so daß die angenehme Erwartung begründet wird, den dabey gehegten Zweck einer Grundlage zu Bildung wackerer junger Beamteten und Staatsmänner, welche unserm Vaterland Nutzen und Ehre bringen werden, vollkommen erreicht zu haben.
Diese allgemeinen Data, und auch die speciellen Angaben über die Behandlungsart jedes einzelnen Lehrfaches, haben den Kleinen Rath überzeugt, daß sowohl die L. Behörde des Erziehungsrathes, als die Curatel des Institutes, und die Verehrten Herren Lehrer, an dieser Anstalt mit außerordentlicher Einsicht, Klugheit und Eifer gearbeitet, und sich durch geschickte und glückliche Lösung der Anfangs mit vielen Schwierigkeiten verbunden gewesenen Aufgabe, vorzügliche Verdienste erworben haben; und daher bezeugen UHochgeachten HHerren und Obern, mit danknehmiger Aufnahme dieses Berichtes,  und unter gänzlicher Bestätigung der, in Bezug auf den Bestand des Institutes früher getroffenen Verfügungen, dem L. Erziehungsrath dießfalls den beßten Hochobrigkeitlichen Dank, mit dem Auftrage, auch die Curatel deßelben kräftig zu versichern, und den würdigen, geschickten und thätigen Lehrern an diesem Institute die vollkommenste Zufriedenheit und das Wohlwollen hoher Behörde mit dem Wunsche zu erkennen zu geben, daß ihre verdienstlichen Bemühungen ferner mit geseegnetem Erfolge begleitet seyn mögen.
