Definitive Verfügungen über die von St. Gallischen Angehörigen angesprochenen Portionen aus den Erbsverlaßenschaften des Seckelmeisters Rudolf Meyer von Bubikon, des Georg Bänninger von Freyenstein, und des Hs. Heinrich Pfenninger von Bliggenschweil, Gemeinde Bauma.
In Fortsetzung ihrer frühern Berichte über die von St. Gallischen Angehörigen angesprochenen Erbschaften oder Erbsportionen aus dem hiesigen Kanton, erstattet die Lbl. Justiz-Commißion mit Weisung vom 29. v. M. ihr gutächtliches Befinden über drey noch schwebende Fälle dieser Art, nämlich:
1.) Ueber den Antheil der Geschwister Ulrich, Rudolf, Jacob und Susanna Ab der Halden auf der Lad bey Wattwyl am Erbe des Seckemleisters Rudolf Meyer, Wirthes zu Bubikon. 
2.) Ueber die Ansprache der Barbara Bänninger, geschieden von Johannes Bösch im Ebnat, Bezirks Obertoggenburg, an die Verlaßenschaft ihres Bruders, Georg Bänninger von Freyenstein.
3.) Ueber das Ansuchen der Frau Steiger, geborne Pfenninger zu Lichtensteig, betreffend den Nachlaß ihres Vaters Hs. Heinrich Pfenninger von Bliggenschweil, Gemeinde Bauma.
I.
In Bezug auf den ersten Fall, liefert die angestellte Untersuchung folgendes Ergebniß:
Die auf ungefähr fl. 12000. sich belaufende Verlaßenschaft des Seckelmeister Meyer vertheilt sich zunächst auf vier Stämme, d. h. auf die verschiedenen Vatersgeschwister des Erblaßers oder derselben Nachkommenschaft nach dem Rechte der Repräsentation. Den dritten dieser Stämme bilden Elisabeth Lang, Ehefrau des Jacob Boßhard von Dürstelen, Pfarre Hittnau, deren Bruder Heinrich Lang von Dürnten und die oben genannten vier Geschwister Ab der Halden, Kinder der Margaretha, einer Schwester von Elisabeth und Heinrich Lang. Die Erbsportition dieses dritten Stammes würde also wieder in drey Theile, jeden von fl. 1000. zerfallen. Da indeßen von Heinrich Lang seit dem Jahr 1793., wo er in Niederländische Dienste getreten seyn soll, keine Nachrichten mehr eingekommen sind, so fällt seine Erbsportion in Gemäßheit des Erbrechtes Thl. III. §. 12.  und der erläuternden Verordnung vom 7ten Februar 1775. der Elisabetha Boßhard, geborne Lang, und den Geschwistern Ab der Halden, unter Vorbehalt zu leistender sechszehnjähriger Caution, zu zwey gleichen Theilen zu, und es würden deßnahen die besagten Geschwister nach hierseitigem Erbrechte aus der Meyerschen Verlaßenschaft fl. 1000. rein und fl. 500. unter Caution zu beziehen haben. Nun zeigt sich aber, daß diese St. Gallischen Angehörigen im vorliegenden Erbfalle aus dem hierseitigen Grundsatze der ausschließlichen Erbfähigkeit der väterlichen Verwandten bedeutenden Vortheil ziehen. Wenn nähmlich die mütterlichen Verwandten auf gleiche Weise, wie die väterlichen erbberechtigt wären, so würden mit den eben erwähnten vier Stämmen väterlicher Seite noch fünf Stämme mütterlicher Anverwandten zur fraglichen Erbschaft concurriren, und dadurch die Erbsportion der Geschwister Ab der Halden auf fl. 666. 13. ß. 6. Hlr., mit Caution für den dritten Theil dieses Betrages, sich vermindern.
In Anwendung des angenommenen Retorsionsprincips, hat deßnahen der Kleine Rath über diesen Erbfall Nachfolgendes beschloßen.
1.) Das Oberamt Grüningen ist beauftragt, die Geschwister Ab der Halden auf der Lad bey Wattwil, durch das Statthalteramt Ober-Toggenburg von dem Ableben des Seckelmeisters Ru-  dolf Meyer von Bubikon in Kenntniß setzen zu laßen, damit solche bey gedachtem Oberamte um Aushingabe der ihnen angefallenen Erbsportion sich bewerben können.
2.) Wofern alsdann die Geschwister Ab der Halden bey dem Oberamte sich melden, so wird solches verfügen, daß ihnen aus der Verlaßenschaft des Seckelmeister Meyer der Betrag von fl. 666. 13. ß. 8. Hlr. verabfolgt, zugleich aber dieselben angehalten werden, auf die Zeit von sechszehn Jahren für die Zurückgabe von fl. 221. 36. ß. auf den Fall der Zurückkunft ihres vermißten Oheims Heinrich Lang von Dürnten oder näherer Erben desselben hinreichende Sicherheit zu leisten.
3.) Ueber das Ergebniß dieser Verhandlung mit den Geschwistern Ab der Halden, welche von dem Grunde dieser Beschränkung ihrer Erbrechte in Kenntniß zu setzen sind, wird das Oberamt Grüningen dem Kleinen Rathe einen Bericht erstatten, indem sich derselbe vorbehält, der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen im schicklich erachteten Zeitpuncte von diesem Erbfalle Kenntniß zu geben, und sie bey dieser Gelegenheit neuerdings darauf aufmerksam zu machen, daß der Grundsatz einer vollen und unbeschränkten Reciprocität in Erbssachen dem eigenen Intereße der dortseitigen Kantonsangehörigen am angemeßensten seyn würde.  
4.) Der in fl. 833. 26. ß. 4. Hlr. bestehende Ueberrest der Erbsportion, welcher die Geschwister Ab der Halden, ohne die Anwendung des hierseitigen Retorsionsprincips zu beziehen hätten, soll, bis auf weitere Verfügung des Kleinen Raths, unter Sequester bleiben und von dem Unterwaisenamt Bubikon sorgfältig verwaltet werden, in der Meinung, daß weder die Geschwister Ab der Halden noch andre Erben des Seckelmeister Meyer ein Recht daran haben sollen, ausgenommen, daß dem jetzt vermißten Heinrich Lang oder seinen rechtmäßigen Erben, wofern sie innerhalb der nächsten sechszehn Jahren zurückkommen würden, aus diesem sequestirten Gut fl. 278. 4. ß. auszuzahlen wären, welcher Betrag, verbunden mit den fl. 221. 36. ß., für welche von den Geschwistern Ab der Halden, und mit den fl. 500, für welche von der Elisabetha Boßhard Sicherheit zu leisten ist, diejenigen fl. 1000. ausmacht, aus denen der Erbtheil des besagten Heinrich Lang bestehen würde.
5.) Wofern der Kleine Rath früher oder später für angemeßen erachten sollte, über jene fl. 833. 26. ß. 4. Hlr. eine definitive Verfügung zu treffen, so soll alsdann in keinem Fall versäumt werden, den Bezüger, wer er immer seyn möge, zur Sicherheitsleistung für den Heinrich Lang bis auf den Betrag von fl. 278. 4. ß. anzuhalten.
6.) Dem Oberamt Grüningen, welchem  obliegt, auch über die Vollziehung der beyden zuletzt angeführten Puncte zu wachen, soll der gegenwärtige Beschluß in seinem ganzen Umfange mitgetheilt werden. 
II.
Hinsichtlich der Ansprache der Barbara Bänninger, geschiedene Bösch, von Ebnat, an die Verlaßenschaft ihres Bruders Georg Bänninger, berichtet die Lbl. Justiz-Commißion, es seyen keine andern mütterlichen Verwandten des Erblaßers vorhanden, als deßen mütterlicher Großvater. Da nun nach der hierseitigen Erbfolge-Ordnung die Großeltern durch die Geschwister vom Erbe ausgeschloßen werden, mithin die Barbara Bösch aus dem Zürcherschen Grundsatze der ausschließlichen Erbfähigkeit der väterlichen Verwandten, in Vergleichung mit dem St. Gallischen Erbfähigkeitsgrundsatze nichts gewinnt, so beschließt der Kleine Rath, es soll der Barbara Bösch der in fl. 300. bestehende Rest ihres Erbstheils (indem ihr fl. 500. schon früher aus Versehen aushingegeben worden sind) gleichfalls verabfolgt, und hiervon dem Oberamt Embrach zum Behuf der Aufhebung des verhängten Sequesters Kenntniß gegeben werden.
III.
Bezüglich auf das von der Regierung Lbl. Standes St. Gallen unterm 14ten May d. J. an die hiesige gerichtete Ansuchen um nähere Auskunft über die Verlaßenschaft des Hs. Heinrich Pfenninger von Bliggenschweil, Gemeinde Bauma,  und die Art und Weise, wie deßen Tochter, die Frau des Schloßers Steiger zu Lichtensteig, zum Bezug dieser Verlaßenschaft gelangen könne, berichtet die Lbl. Justiz-Commißion, es finde sich diese Angelegenheit nunmehr erledigt, indem der Schloßer Steiger die fragliche Erbschaft, nach Abzug des in fl. 600. bestehenden Vermögens der Wittwe des Erblaßers, Anna Catharina Kunz, wirklich angetreten und liquidirt habe, wobey aber so viele Paßiva zum Vorschein gekommen, daß die gedachte Wittwe ihrem Tochtermann noch fl. 100. aus ihrem eigenen Vermögen überlaßen habe, um ihm die Tilgung dieser Schulden zu erleichtern.
Von dieser Erledigung des Geschäftes hat der Kleine Rath der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit heutiger Zuschrift Kenntniß gegeben.
