Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Taufe und den Religionsunterricht der Kinder aus Ehen zweyerley Religionsbekenntniße.
Ferner hat die hohe Behörde, auf den Antrag der Commiβion, beschloßen, dem Großen Rathe nachfolgenden Gesetzesvorschlag, betreffend die Taufe und den Religionsunterricht von Kindern aus gemischter Ehe zu hinterbringen. Endlich beauftragen UHHerren und Obern die L. Commiβion des Innern, in kluge Berathung zu nehmen, ob und was allenfalls in Bezug auf Kinder von Convertiten zu verfügen rathsam und angemeßen seyn möchte.
Weisung.
Die Staatsverfaßung und Gesetze unsers Kantons sprechen im  Geiste der evangelisch-reformirten, als der herrschenden Landes-Religion, eine wohlthätige Toleranz gegen andre Glaubensbekenntniße aus; diesen Grundsatze unbeschadet, hat der Gesetzgeber weise Rücksicht darauf nehmen müßen, daß so wenig als möglich Vermischung verschiedener Confeßionen in einer und eben derselben Gemeinde überhand nehme; weil dadurch leicht Mißverhältniße entstehen, welche glücklicher Weise unserm engern Vaterland seit Jahrhunderten fremd geworden sind. In solcher Absicht sagt der §. 4. des Gesetzes über Landrechtsertheilungen, vom 22sten May 1812. „Wenn ein Landrechtsverlangender Landesfremder sich zur katholischen Religion bekennt, so kann er einzig in einer katholischen Gemeinde unsers Kantons als Bürger aufgenommen werden.“
Die Nachtheile, welche aus Religionsvermischung der Gemeinden entstehen, springen in die Augen, und fallen hauptsächlich auf diejenigen zurück, die sich von der Gesammtheit im Glaubensbekenntniße unterscheiden. Besonders ein Katholike wird sich in einer gedruckten Lage fühlen, wenn er in derjenigen Gemeinde, in welcher er Wohnsitz und Bürgerrecht hat, schon das  wichtigste, als den Religions- und Schulunterricht für sich und die Seinigen entbehren muß, und so sind noch manche andere bürgerliche und moralische Verhältniße, in denen sich, auch ungeachtet des genseitigen beßten Willens, die Verschiedenheit des Glaubensbekenntnißes stoßen muß, deren Anführung aber hier zu weit führen würde.
Da nun in neuern Zeiten Fälle vorgekommen sind, welche zeigten, daß diese Vermischung auch auf einem von dem Gesetze nicht vorgesehenen Wege öfter Statt finden kann, nähmlich durch Kinder aus Ehen zweyerley Religionsbekenntnißes, so ist der Kleine Rath darauf aufmerksam geworden, und hat sich nach reifer Prüfung überzeugt, daß eine gesetzliche Bestimmung in Bezug auf Taufe und Religionsunterricht derselben nothwendig und wohlthätig seyn werde. So lange hierüber keine Bestimmungen vorhanden sind, können allmächtig in diesen und jenen Gemeinden, Familien und zahlreiche Nachkommenschaften entstehen, welche sich wegen ihres besondern Glaubensbekenntnißes in jene bemerkte nachtheilige Lage versetzt befinden.  
Es will daher dem Kleinen Rathe scheinen, das einfachste Mittel wäre in der Bestimmung zu finden, daß Kinder aus Ehen verschiedener Confeßion in der Religion der Bürgergemeinde ihres Vaters getauft und unterrichtet werden. Eine solche Vorschrift liegt gänzlich in der Befugniß des Gesetzgebers, sie übt keinen Gewißenszwang aus, da sie nicht in das Religionsbekenntniß selbst eingreifft, und sowohl in dem einen Fall den Unterricht in der katholischen Religion, als in dem andern denjenigen in der reformirten zur Folge hat, zugleich aber trägt sie weise Sorge, daß sich eine Claße von Kantonsbürgern, welche sich in Bezug auf kirchliche und andre wichtige Verhältniße in benachtheiligter Lage befinden, so wenig als möglich vermehren. Daher legt der Kleine Rath dieser hohen gesetzgebenden Behörde nachfolgenden Gesetzesvorschlag zu weiser Beurtheilung vor. 
Zürich den 30sten May 1820.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister 
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber. 
Hottinger.  
Gesetzes-Vorschlag
an den Großen Rath, betreffend die Taufe und den Religionsunterricht der Kinder aus Ehen zweyerley Religionsbekenntniße.
Der Große Rath, überzeugt von der Nothwendigkeit einer gesetzlichen Bestimmung in Bezug auf Religionsverhältniße der Kinder aus gemischten Ehen, in der Absicht, allen Kantonsangehörigen den kirchlichen und Schulunterricht zu sichern, dieselben mit den bürgerrechtlichen Verhältnißen im Einklang zu erhalten, und um den Nachtheilen vorzubiegen, welche wegen Ungleichheit des Glaubensbekenntnißes sowohl in bürgerlichen als häuslichen, vorzüglich auch in geschwisterlichen Verhältnißen entstehen können, – verordnet:
Es sollen alle Kinder hiesiger Kantonsbürger aus Ehen zweyerley Religionsbekenntniße in der Religion der Bürgerrechtsgemeinde des Vaters getauft und unterrichtet werden. 
