Der Landammann der Schweiz übermacht die Verzeichniße der in den Cantonen Solothurn und St. Gallen heymathlos erklärten und wieder eingebrachten Ausreißer.
Die mit Kreisschreiben des Herrn Landammanns der Schweiz vom 20sten d. M. eingekommenen Verzeichniße der Lobl. Stände Solothurn und St. Gallen:
1. der während dem leztverfloßenen Jahr wegen Desertion von den Schweizer-Regimenteren in Französischen Diensten, heymathlos erklärten dortseitigen Cantonsangehörigen; und
2. der wieder eingebrachten Ausreißer von den nämmlichen Regimenteren, – werden der Werbungscommißion zu gewohntem Gebrauch zu Handen gestellt, und dem Herrn Landammann der Schweiz der Empfang derselben (laut Mißiven) bescheiniget.
