60er und 61er Legationsbericht von Seite der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Der unterm 20ten und 21ten September abseiten der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg eingekommene 60te und 61te Legationsbericht betreffend die neuesten Verhandlungen der Tagsazung in Bezug auf das deutsche Entschädigungsgeschäft, die Reclamationen der Geistlichkeit aus den Kantonen Thurgau und Luzern wegen ihres rükständigen Einkommens, die Beschlüße der Tagsazung in Rüksicht auf die spanische Werbung, das Zollwesen und das Abzugswesen u.s.f. – wurden nachrichtlich verlesen, und bedürfen keiner Verfügung mehr, da die Ehrengesandtschaft denselben zu Folge nächster Tagen zurükkommen wird.
