Zuschrift des Herrn Catoire in Paris, betreffend seine Forderung an die hiesigen Französischen Liquidationsgelder.
Die Zuschrift des Herrn Catoire de Bioncourt, ehemaliger Pächter und Verwalter der Französischen Salz-Regien und Liquidator von Catoire Duquesnoy et Compagnie, d. d. Paris den 8ten October, worin er zum Behuf seiner daherigen Forderung von 250000. Fr. nach der durch die Französische Liquidation ausgemittelten Entschädigung für den von dem Commißär Rapinat geraubten hiesigen Schatz, verlangt, daß die Regierung den Grundsatz der Solidarität und Indivisibilät der Einwohnerschaft des Kantons anerkenne, und demselben gemäß die Herren von Tschan und Haller instruire, − wird dem Staatsrath überwiesen, um zu berathen, auf welchem Wege und auf wasfür eine Weise dem Herrn Catoire zu antworten sey.
