Die Gemeinde Neftenbach bittet, für ihren Schulfond bey allen Statt habenden Verehelichungen und Bürgerrechtseinkäufen einen Beytrag beziehen zu dürfen.
Das von dem L. Oberamte Win-  terthur mit Bericht d. d. 9ten hujus einbegleitete Petitum der Gemeinde Neftenbach, daß ihr bewilligt werden möchte, zu Äufnung ihres Schulfonds bey allen Verehelichungen und Bürgerrechts-Einkäufen einen verhältnißmäßigen Beytrag zu beziehen, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
