Landrechtsertheilung an Jacob Kindlimann von Zenten in Preußen.
Mit einem Referate d. d. 2. hujus hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der Hohen Regierung über das Landrechtsgesuch des Jacob Kindlimann von Zenten in Preußen ihren gutächtlichen Bericht, aus welchem folgendes zu entnehmen war:
Der Vater des Petenten, ein gewesener Bürger zu Wald, war Ao. 1812. mit sei-  ner Familie nach Preußen gezogen, und hatte sich zu Zenten niedergelaßen, Ao. 1815. aber die Entlaßung aus dem hiesigen Landrecht nebst Aushingabe seines Vermögens verlangt und erhalten. Bald nachher verstarb derselbe, und da sich seine Frau wieder verehelichte, so faßte dieser Sohn, welcher zur Zeit der Landrechtsverzichtung bereits das 16te Jahr erreicht, und jenen Schritt seines Vaters schmerzlich bedauert hatte, den Entschluß, nach seinem Vaterlande zu kehren, und befindet sich nun auch bereits seit drey Jahren als Färbergeselle zu Wald, allwo er gegenwärtig im Falle wäre, mittelst Unterstützung seiner Verwandten eine Färberey auf eigene Rechnung zu übernehmen, und zu solchem Ende auch von der dortigen Gemeinde die eventuelle Zusage der unentgeldlichen Wiederaufnahme in ihr Bürgerrecht erhalten, wesnahen er sich nun mit der dringenden Bitte um Begnadigung mit dem Landrechte an die hohe Regierung gewendet hat.
Es haben daher UHHerren und Obern in milder Betrachtung der besondern Lage des Petenten, hauptsächlich aber in Berücksichtigung der ihm zu Statten kommenden vortheilhaften Zeugniße und der freywilligen Wiederaufnahme seiner Gemeinde erkennt, demselben die  nachgesuchte Wohlthat angedeihen zu laßen, und seinen Wiedereintritt in das Bürgerrecht der Gemeinde Wad hoheitlich zu bestätigen, sowie auch ihm das Landrecht zu schenken.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde zugestellt.
