Genehmigung des erblehensweisen Verkaufs des Lehens im Mönchhof bey Neunforn, an Jacob Stucki daselbst.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 24. v. M. hinterbrachten Antrages, dieser Behörde die Vollmacht ertheilt, dem Jacob Stucki von Neunforn, Kantons Thurgau, das bisanhin von demselben beworbene Lehen im Mönchhof daselbst, unter nachstehenden Bedingungen als Erblehen zu überlaßen.
Das Erblehen enthält:
An Gebäuden:
Das Wohnhaus, mit circa 3. Vierling Kraut- und Baumgarten; eine Scheune mit Trotten; ferner die sogenannte Zehentscheune und das Waschhaus.
An Gütern:
Wiesen
 4.
Juchart.
Ackerfeld
18.
„
Reben
 1.
„
2.
Quart.
Hanfland
1.
Vtl.
1.
Vlg.
Saatgroß.
Holz und Boden
29.
Juchart.
Summa
53.
Juch:
3.
Vlg.  
Das Kaufscapital für den ganzen Erblehenhof wird bestimmt auf fl. 8000. Z. W.
Von diesem Kaufscapital werden innerhalb der nächsten 10. Jahre baar an die Staatscaßa abbezahlt und mittlerweile verbürget und zu 3. % verzinset:
fl. 2000.
Der Überrest von
“  6000.
wird auf dem Lehenhof schuldbrieflich versichert und zu 2 1/2. % verzinset.
Summa wie oben
fl. 8000.
Demnach beträgt der jährliche Erblehenzins:
von fl. 2000. terminsweise abzuzahlendem Capital, Zins à 3. %.
fl.     60.
von fl. 6000. stehendem Capital, der Zins à 2 1/2. %
“    150.
Ganzer Erblehenzins –
fl.    210.
Dieser wird entrichtet, wie folgt:
An Kernen, 4. Mütt Winterthurer-Mäß, à fl. 7
fl.     28.
An Geld
“    122.
Ferner der Zins von dem terminweise abzuzahlenden Capital
“      60.
Summa wie oben
fl.   210.
Daneben hat der Erblehensübernehmer zu entrichten, den gewohnten Zehenten in’s Amt Winterthur.
Ferner werden nachfolgende besondere Bestimmungen festgesetzt:
1.) Werden dem Erblehensübernehmer zur Erleichterung der an den Lehengebäuden erforderlichen Reparaturen 10. Blöcher Sagholz aus der Staatswaldung im Schneiterberg, in mittlerer Stärke, unentgeldlich abgegeben.  
2.) Übernimmt der Staat die Bezahlung der bey Verkäufen im Kanton Thurgau üblichen Handänderungsgebühr von 2. % des Kaufpreises; wogegen dem Erblehensübernehmer alle und jede Kanzleygebühren für die Fertigung der Kauf- und Schuldinstrumente zu bezahlen auferlegt werden.
3.) Verpflichtet sich der Lehenmann Stucki für sich und seine Söhne, dem Amt Winterthur, wie bisanhin, beym Bezug des Grundzinses von Neunforn, beym Eintreiben der Zinsrestanzen daselbst, sowie auch durch zeitliche Angabe der eingetretenen Veränderungen bey Käufen, Tausch und Fallimenten, behülflich zu seyn, und überhaupt das ökonomische Intereße dieses Amtes immer nach beßten Kräften befördern zu helfen.
4.) Endlich übernimmt derselbe für sich und jeden zukünftigen Besitzer seines Lehenhofes die Verpflichtung, auf den Fall, daß der dem Amt Winterthur zuständige Zehenten von Neunforn in Natura gesammelt werden müßte, in der sogenannten Zehentscheune den zum Einsammeln und Dreschen der Zehentfrüchte erforderlichen Raum unentgeldlich herzugeben.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem weitern Verhalten Kenntniß gegeben. 
