Tagsatzungsbeschluß, betreffend den Übertritt des 1sten Schweitzerregiments aus Französischen in Neapolitanische Dienste.
In dem gleichen Gutachten hinterbringt ferner die Werbungs-Commißion ihren Bericht und Befinden über den sub 22sten Junii, mit Vorbehalt der Ratification der L. Stände gefaßten Beschluß, betreffend den Übergang des 1sten Schweitzerregiments aus dem Französischen in den Neapolitanischen Dienst, als worüber im Namen Sr. Majestät, des Französischen Kaysers, durch eine Note Ihres Botschafters in der Schweitz, ein Ansuchen eingelangt war. –. Dieser Tagsatzungsbeschluß lautet folgender Maaßen:
Tagsatzungsbeschluß:
1.) Die Eydsgenößische Tagsatzung bewilliget, nach dem Wunsch Sr. Majestät des Kaysers und Königs, daß das erste Schweitzerregiment in den Dienst Sr. Majestät des Königs von Neapel hinüber trette; jedoch unter der bestimmten Erklärung, daß selbes stets als eins der vier Regimenter, welche durch die Capitulation vom 27sten Septembris 1803. der Krone Frankreich bewilligt worden sind, gezählt werde, indem die Bevölkerung der Schweitz die Errichtung eines Ergänzungs-Regiments durchaus nicht gestatte; daß ferners die Bestimmungen und Bedinge gedachter Capitulation nicht allein in Kraft verbleiben, sondern auch die durch den veränderten Dienst nothwendig gewordenen Abänderungen, als Zusatz-Artikel von Sr. Majestät dem König von Neapel bewilligt werden.
2.) Sogleich nach erhaltener Ratification werden Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, diese Erklärung auf schiklich findende Weise Sr. Majestät dem Kayser und König  bekannt machen, und zugleich Se. Excellenz, den Französischen Herren Ambassadoren, als beauftragt mit den Geschäften des Neapolitanischen Hofes ersuchen, Se. Majestät den König davon zu benachrichtigen.
3.) Da aber mehrere in obgedachter Capitulation enthaltene Bestimmungen in Bezug auf den neuen Dienst abgeändert werden müßen; da ferners etwelche Abänderungen in den administrativen Bestimmungen erforderlich sind, so wird Sr. Excellenz dem Herren Landammann zugleich die fernere Unterhandlung in dem Sinn übertragen: daßselbe durch Zusätzartikel und so erläuteret werden, daß dabey der möglichste Vortheil des Regiments und seiner Individuen erzielt werde; Se. Excellenz wird die Commißarien ernennen, welche darüber unter Seiner Leitung mit dem Beauftragten Sr. Majestät des Königs unterhandeln sollen, und so diese Zusatzartikel, unter Vorbehalt der Ratification der Hohen Stände, abschließen; damit solchem auch desto eher entsprochen werde, wird Seine Excellenz, der Landammann ersucht, einen Staabsofficier des Regiments auf gleiche Zeit einzuberufen, welcher über die Lage des Regiments und deßen wahre Bedürfniße erforderlichen Aufschluß ertheile.
4.) Gegenwärtiger Beschluß soll den Hohen Ständen zur Ratification vorgelegt werden, welche sich jedoch darüber mit möglichster Beförderung zu erklären  ersucht sind. Sobald die Mehrheit der Ratificationen vorhanden seyn wird, kann von Sr. Excellenz dem Landammann die Unterhandlung eingeleitet werden.“
Nachdem der Kleine Rath auch diesen Gegenstand mit der, der Wichtigkeit der Sache angemeßenen Sorgfalt in Berathung genohmen, – hat er einerseits den großen Werth, welcher sowohl von der Französischen, als von der Neapolitanischen Regierung auf diesen Übertritt des ersten Regiments gesezt zu werden scheint, – anderseits aber den Umstand in‘s Auge gefaßt, daß durch die sorgfältigen und wohlerwogenen Bestimmungen des Beschlußes den wesentlichen Inconvenienzen vorgebogen sey, die sich sonst aus diesem Übertritt theils für die Eydsgenößischen Intereßen überhaupt, theils und insbesondere für die zu dem betreffenden Regiment gehörigen Individu[en] ergeben dürften. Er sieht sich deßnahen bewogen, durch hierseitiges Standesvotum zu dem ad ratificandum gefaßten Tagsatzungsbeschluß zu consentieren; worbey gegen Se. Excellenz, den Landammann der Schweitz, lediglich der Wunsch zu äußeren ist, daß bey definitiver Ausfertigung des Beschlußes der Ausdruck: Ergänzungsregiment, gegen einen angemeßeneren und unzweydeutigeren vertauscht werden möchte.
