Zurücksendung eines hießigen an den gewesenen Fürstabbten von St. Gallen gerichteten Schreibens.
Da der fortdauernd noch hier befindliche gewesene Fürstabbt Pancratius der ehemaligen Stift St. Gallen unterm 14ten Aprill, das sub 2ten Aprill an ihn erlaßene, seine Reclamationen ablehnende hießige Standesschreiben uneröffnet und mit der Erklärung zurücksendet, daß er die Adreße seinen und seiner Stift Verhältnißen unangemeßen finde, – so hat es hierbey sein Bewenden, zumahlen MHochgeachten HHerren und Oberen sich keine Abänderung der gegen diesen Particularen gebrauchten Titulatur und Adreße werden gefallen laßen.
