Der Gemeinde Windlach wird ein Beytrag für ihren Schulhausbau ertheilt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Erziehungsrathe hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 4ten hujus, erkennt, der Civilgemeinde Windlach, Pfarre Stadel, welche mit möglichster Anstrengung ihrer ökonomischen Kräfte, und dem Aufwande einer Summe von fl 2032. 30. ß. ein neues Schulhaus errichtet, gewohnter Maaßen eine Obrigkeitliche Unterstützung aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, und dieselbe auf Frk[en]. 240. bestimmt.
Hievon wird dem Lbl. Erziehungsrathe und der Lbl. Finanz-Commißion durch Protokolls-Auszug erforderliche Kenntniß gegeben.  
