Resignation und Unterstützungs-Gesuch des Herren Pfarrer Holzhalb zu Greiffensee.
Die von Herren Pfarrer J. C. Holzhalb zu Greiffensee unterm 13ten dieß eingegebene, auf deßelben hohes Alter gegründete Resignation auf das dortige Pfarramt, – wurde von dem Kleinen Rathe angenohmen, und beschloßen, einerseits dem Herren Pfarrer Holzhalb bey der Anzeige dieser Entlaßungsbewilligung den Dank der Regierung für seine langjährigen treuen Dienste zu bezeugen, und anderseits Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes einzuladen, dem Kleinen Rathe einen  gesetzlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Pfarre Greiffensee auf die nächste, künftigen Donnerstag den 16ten dieß Statt habende Rathssitzung, zu hinterbringen.
Und da der Herr Pfarrer Holzhalb mit seinem Entlaßungsgesuch die Bitte um eine Obrigkeitliche Unterstützung verbindet, – so wird seine Petition, rüksichtlich dieses Gegenstandes, der Finanzcommißion zur Prüfung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen, ob und in wie weit demselben in diesem lezteren Ansuchen entsprochen werden könne?
