Antwort des L. St. Teßin u. Äußerung der Freude wegen erfolgter Dämpfung der Aufruhr.
Das Schreiben der Regierung des Kantons Teßin vom 12ten dieß, worin dieselbe über die ihr unterm 5ten dieß angezeigte Bezwingung der aufrührischen Gemeinden in hießigem Canton, ihre Theilnehmende Freude bezeuget, und derselben die Versicherung Eidsgenößischer Hülfsbereitwilligkeit zu Handhabe der Ruhe und Ordnung in dem gemeinsamen Vaterlande, und zu Aufrechthaltung der mediationsmäßigen Bundesverfaßung beyfügt, ist ad acta zu legen.
