Landrecht für Hs. Jacob Schweizer in Zürich, von Schönholzerschweilen herstammend; Verfügung wegen seiner drey Brüder.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 19ten Merz (in Folge Auftrags vom 23sten Jenner) hinterbrachten umständlichen Berichtes und in Genehmigung ihres Gutachtens über das Landrechtsbegehren des von Schönholzerschweilen herstammenden Hs. Jacob Schweizer, seßhaft in hier, welcher in hießigem Canton gebohren und erzogen worden, hier als Lehenkutscher sich aufhält, mit einer Cantonsbürgerin von Wiesendangen verehelicht, aber kinderlos ist, ein Vermögen von 800. Franken und die eventuelle Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Rathh besizt, – deßen Elteren und Vorelteren schon im Wehntal als Löter herumgezogen sind, und das Bürgerrecht zu Schönholzerschweilen zu unterhalten versäumt haben; – in Betrachtung dieser Umstände, der Armuth des Petenten, und der ihm übrigens zu Statten kommenden vortheilhaften Zeugniße guter Aufführung, beschließt:
Dem gedachten Hs. Jacob  Schweizer wird das hießige Landrecht, und zwar in Rüksicht seines Unvermögens, unentgeldlich ertheilt.
Was dann die in dem Commißionalberichte zum Vorschein kommenden drey übrigen Brüder des obigen Petenten betrifft, nämmlich den hier ebenfalls als Kutscher sich aufhaltenden Heinrich Schweizer, welcher das Bürgerrecht zu Schüpfen erlangt, den Salomon Schweizer zu Rath, der Gemeinde Stadel, wo er Ao 1804. ein Heimwesen gekauft und ebenfalls das Bürgerrecht erhalten, und den Felix Schweizer, welcher voriges Jahr in Wiedikon, ohne Vorwißen des Gemeindrathes einen Antheil an einer Behausung gekauft, ohne selbigen weder bezahlen, noch dafür Caution leisten zu können, – so ist denselben durch die Herren Bezirksstatthalter Geßner und Angst, und den Herren Unterstatthalter Hotz zu bedeuten, daß, da ihre Bürgerrechts- und Grundeigenthumms-Anschaffung früher, zum Befremden der Regierung, ohne ihr Vorwißen und Einwilligung geschehen, sie sich in Zeit von sechs Monaten entweder um das Landrecht geziemend zu melden, oder aber in dieser Zeit ihre besitzenden Bürgerrechte aufzu-  geben, die ligenden Grundstüke wieder zu veräußeren, und den hießigen Canton zu verlaßen haben; worauf die respectiven Herren Statthalter sorgfältig zu wachen eingeladen sind.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Commißion des Inneren, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtrathes, dem Herren Bezirksstatthalter Angst, und dem Herren Unterstatthalter Hotz mitgetheilt, und dem Hs. Jacob Schweizer als Landrechtsbrief in besonderer Ausfertigung zugestellt; wobey die gehörigen Acten zurükgegeben werden.
