Die L. Stände Schwytz und Unterwalden erklären, daß Sie Ihre Gesandtschaften an die XIX. örtische Tagsatzung abordnen werden.
Die drey vom 26sten hujus datierten Zuschriften der L. Stände Schwytz und Unterwalden ob und nid dem Kernwald, worinn dieselben theils auf die neuesten Äußerungen der Geandtschaften der Hohen Alliierten Mächte, theils auf die Verhandlungen der in den lezten Tagen in Luzern versammelt gewesenen Conferenz einiger Alter Cantone, die Erklärung gründen, daß Sie nächstens auf der XIX. örtischen Tagsatzung allhier erscheinen werden, – sind lediglich in copia des Herrn Altlandammanns von Reinhard Excellenz mitzutheilen, damit Hochderselbe den angemeßenen Gebrauch davon gegen die bereits hier eingetroffenen Gesandtschaften der L. Stände Luzern, Uri, Glarus, Basel, Schaffhausen, Appenzell Außer und Inner Rhoden, St. Gallen, Argau, Thurgau, Graubündten, Teßin und Waadt mache.
