Die Regierungen von Schwytz, Glarus, Graubünden und St. Gallen, wollen an einer Conferenz über die Correction der Landquart und des Rheins Theil nehmen.
Da die Regierungen der L. Stände Schwytz, Glarus, Graubünden und St. Gallen in Antwortschreiben vom 20sten bis 30sten passati, ihre Bereitwilligkeit bezeugen, an einer von dem hiesigen Stande vorgeschlagenen, bey Anlaß der nächstbevorstehenden ordentlichen Tagsatzung in Luzern abzuhaltenden Conferenz über die Correction der Landquart und des Rheins an der Bünderisch-St. Gallischen Grenze, Theil zu nehmen, so werden, in Erwartung der noch von Aargau austehenden dießfälligen Antwort, einstweilen diese Zuschriften der L. Finanz-Commißion, welche mit Vorberathung dieses Instructionsgegenstandes beauftragt ist, in die Hand gelegt. 
