Execution des Gesetzes, wegen Verwendung der Tariff-Abgaabe.
Das Gesetz vom 20sten Decembris, betreffend die Verwendung des reinen Ertrags der Tariff-Abgaabe, – wird der in dem Colonial-Waaren-Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion zur Vollziehung überwiesen, und der Finanz-Commißion, der Spitthalpflege, der Almosenpflege, und dem Pflegcollegio zu St. Moritzen an der Spannweid, als den bey dieser Verwendung intereßierten Administrationsbehörden, zu nachrichtlichem Verhalt copialiter mitgetheilt.
