Niederlaßungsbewilligung für Johann Klingele von Aftersteg im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamts Winterthur vom 10. v. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Glasmacher Johann Klingele von Aftersteg, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Schönau, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage des Stadtraths von Winterthur vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst mit Frau und Kindern für die Jahre 1830. bis und mit 1832. bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathsscheines für Erstern und einer besondern Ausfertigung  [des] Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nothige [sic!] zu bemerken.
