Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Andelfingen.
Auf angehörtes amtliches Testimonium des Herr Unterstatthalters Sigg im Eigenthal vom 30sten October, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget:  
Zunftgericht Benken.
Herr Zunftrichter Johannes Trümpeler von Uhwiesen.
Zunftgericht Marthalen.
Herr Zunftgerichts-Präsident Jacob Toggenburger von Marthalen, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Andelfingen.
Herr Zunftrichter Jacob Örtli von Oßingen.
Zunftgericht Flaach.
Herr Zunftrichter Conrad Peter von Berg.
Zunftgericht Hettlingen.
Herr Zunftgerichts-Präsident Conrad Müller von Henggart, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Neftenbach.
Herr Zunftrichter Heinrich Ganz von Buch.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Unterstatthalter Sigg sowohl den Zunftgerichten als den betreffenden Individuen Anzeige geben.
