Ansäßenbewilligung für den Schneider Joh. Steffan Reiff von Oberhausen im Würtembergischen, seßhaft zu Oetweil, mit Bedingungen.
Die Commißion des Innern hat sub 2ten passati den Auftrag erhalten, das Niederlaßungs-Begehren des Schneiders Joh. Steffan Reiff von Oberhausen, Oberamts Pfullingen aus dem Würtembergischen, zu Oetweil, in dem ehemahligen Hof Stäfa seßhaft, mit Rüksicht auf das deshalben bereits früher Vorgegangene des nähern zu prüfen, und berichtet nun sub 27sten pass., daß bemeldter Reiff sich bereits 20. Jahre in hießigem Canton aufgehalten, im Laufe dieser Zeit mit Barbara Wil-  dermuth von Grüningen Bekanntschaft gemacht, und sich im Februar 1803. auf Bewilligung des damahligen Distriktsgerichts Grüningen, mit derselben in Zürich in der St. Peterskirche habe kopulieren laßen, daß er seit jener Zeit sich immer in Grüningen aufgehalten, und unterm 27sten May 1805. laut vorgelegtem, von Herren Landschreiber Billeter von Stäfa ausgefertigten Kaufbrief, in Oetweil, ohne Obrigkeitliche Bewilligung, nur mit Vorwißen des Herren Unterstatthalters Krauer und des Gemeindraths zu Oetweil, ein Heimwesen von Jacob Baumann für fl. 870. erkauft, woran er sogleich 200. fl. und dann mit Maytag 1806. wieder fl. 286. 18. ß 9. Hlr. – folglich mehr, als die Hälfte bezahlt habe, – ferner daß laut vorliegendem Schein, demselben von dem Gemeindrath von Oetweil, mit Vorwißen des Herren Unterstatthalters Krauer, die Niederlaßung in seiner Gemeinde gegen einen Bürgschaftsschein gestattet worden, und endlich daß derselbe nebst einem Geburtsschein seiner Ortsobrigkeit, auch würklich einen Bürgschaftsschein von Oetweil, von zween Bürgeren unterzeichnet, eingelegt, welche gut stehen, daß derselbe mit Weib und Kind zu keinen Zeiten der Gemeinde Oetweil beschwerlich fallen und alle Abgaben richtig bezahlen soll.
Nach Anhörung dieses Berichts und in Genehmigung des demselben beygefügten Gutachtens, hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Ungeachtet sowohl der Herr Unterstatthalter Krauer als der Gemeindrath von Oet-  weil sich in diesem Geschäfte mit Vorbeygehung der Gesetze und Ordnungen zu handeln erlaubt, indem sie dem Reiff die Niederlaßung und den Ankauf eines Heimwesens ohne landesherrliche Bewilligung gestattet haben, so soll dem Reiff dennoch, in Rüksicht der vorwaltenden Umstände und des guten Zeugnißes über sein sittliches Betragen, die Niederlaßung auf Drey Jahre in der Meynung gestattet seyn, daß er innerhalb dieser Zeit einen legalen Heymathschein von seinem Geburtsort zur Hand zu bringen, und sich nach Verfluß dieser Zeit, entweder um die fernere Ansäßenbewilligung zu melden, oder aber sich bey der Regierung um das hießige Landrecht zu bewerben verpflichtet sein soll, da er dann den Entscheid derselben zu gewärtigen haben wird; wobey der Kleine Rath auch, unter obiger Beschränkung, den von dem Reiff gethanen Ankauf des gedachten Heimwesens genehmigt. Hierüber wird der Herr Unterstatthalter Krauer dem Reiff den beyligenden Protocolls-Extract, welchem die eingesandten Instrumente, Obligationen und Scheine des Petenten beygelegt sind, zu Handen stellen.
2. Dem Herren Unterstatthalter Krauer und dem Gemeindrath von Oetweil soll wegen der, dem Reiff, ohne die gesetzlich erforderliche Genehmigung der Landesregierung ertheilten unordentlichen Bewilligungen, das Obrigkeitliche Mißbelieben bezeugt, und dieselben vor ähnlichen Mißschritten gewarnet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Krauer  für ihn und zu Handen des Gemeindraths von Oetweil zugestellt.
