Consens zu dem Antrag des Landammanns, wegen einem der Französischen Gesandtschaft zu machenden Geschenk.
Dem Antrag Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 7ten d. M., daß nämmlich von Eydsgenößischer Seite dem K. K. Französischen bevollmächtigten Minister, Herrn Grafen von Talleyrand, und dem Herrn Gesandtschafts-Secretaire Rouyer, in Bezug auf die dießjährigen Unterhandlungen wegen der Militar-Capitulation, die in der diplomatischen Übung ligenden Geschenke, und zwar dem Ersteren um den ungefähren Werth von 450. bis 500., dem Letzteren aber von 150. bis 200. Louis d’or, gemacht werden möchten, – ist von Standes wegen zu consentieren, wie die heutigen Mißiven ausweisen.
