Personaladditament für Herrn Major Michel als Platzadjutanten.
In Genehmigung des Gutachtens der Lbl. Militär-Commißion vom 24. v. M., wurde dem hiefür bey Wohlderselben bittschriftlich eingekommenen Herrn Major Michel von hier, welcher während einer langen Reihe von Dienstjahren die mühevolle Stelle eines Platzadjutanten mit Treue, Eifer und Unverdroßenheit versehen hat, in Berücksichtigung seines hohen Alters, ein jährliches Additament von Frk[en]. 160.  in der Meynung bewilligt, daß dasselbe nur persönlich für ihn bestimmt seyn, und keineswegs auf die Besoldung eines künftigen Platzadjutanten Bezug haben, mithin nach des erstern Absterben der Staatscaßa wieder anheimfallen soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugefertigt.
