Bestätigung der Verordnung, betreffend die Verleihung und den Bezug des trockenen Staatszehentens für das laufende Jahr.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung des von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 11ten Merz, unterm 14ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, wurde mit Mehrheit beschloßen, die Hochobrigkeitliche Verordnung vom 8ten  Brachmonat 1811, betreffend die Verleihung und den Bezug des dem Staat zustehenden trockenen Zehentens, – in allen ihren Theilen auch für das laufende Jahr zu bestätigen.
