Paternitätsklage der Catharina Pfenninger von Stäfa gegen Rudolf Pfenninger von dort.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Zuschrift d. d. 23sten passati, es habe die in St. Gallen als Dienstmagd befindliche Catharina Pfenninger von Stäfa an amtlicher Stelle die Anzeige gemacht, daß sie sich seit circa 20. Wochen von ihrem Gemeindsmitgenoßen Rudolf Pfenninger schwanger befinde.
Diese Anzeige wird nach St. Gallen einfach bescheint, und dem hiesigen Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung mitgetheilt. 
