Großherzoglich Baadensches Fürstenbergisches Patrimonial-Justizamt, wegen Verificierung der hier von Adelheid Harrer von Mößkirch begangenen Diebstähle.
Die eingekommene, mit Verhören begleitete Zuschrift des Großherzog-  lich-Baadenschen, Fürstlich-Fürstenbergischen Patriominial-Justizamts zu Heiligenberg vom 11ten dieß, worinn daßelbe ersucht, die von der im verfloßenen Frühjahr wiederholt, wegen begangenen Diebstählen, herumschweifendem Leben und betrüglichen Handlungen verhafteten, jezt im Hüfingischen Zuchthause sitzenden, ledigen Adelheid Harrer von Mößkirch, Ao. 1788. eingestandenen Diebstähle von 26. fl. 32. Xr. und von 24. Xr., die sie im Herbste vorher und zwar den ersteren an dem Schustermeister Beat Koller in Zürich, und den lezten an dem Sternenwirth Paulus Bleuler in Enge begangen, vermittelst gerichtlich und eydlich aufzunehmender Depositionen zu verificieren, – wird der Justiz- und Polizeycommißion überwiesen, mit dem Ersuchen, nachzuschlagen und dem Kleinen Rathe zu berichten, was Ao. 1788. dieser Diebstähle halber vorgegangen sey?
