Niederlaßungsbewilligung für Mechanicus Johannes Siegwart Dreßler aus Osten im Königreich Hanover.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhö-  rung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten, in der Fabrik des Herrn Schellenberg zu Weißlingen befindlichen Mechanicus Johannes Siegwart Dreßler aus Osten im Königreich Hanover, welcher, nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Weißlingen einlegte, die Niederlaßung für drey Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Weißlingen und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins und seiner andern eingelegten Attestate, sowie einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
