Legationsbericht von der Tagsatzung.
Es wurde in heutiger Sitzung ein Legationsbericht der Ehrengesandtschaft vom 29. passati verlesen, welcher wieder hauptsächlich die Verhandlungen der außerordentlichen Tagsatzung über die Unruhen im Kanton Basel betrifft. 
Derselbe enthält auch die Anzeige, daß auf Antrag des Kriegsrathes ein Credit von Frk[en]. 200,000. bewilligt worden, nähmlich Frk[en]. 40,000. für Besoldung des Generalstabs und Frk[en]. 160,000. für den Ankauf von Cerealien.
Endlich wurde der Kriegsrath zu Vorschlägen für die Ernennung von 10. Oberstlieutenanten bevollmachtigt.
Diese Berichte sind der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
