Instructionsartikel für die bevorstehende Tagsazung, über die Bestimmung des competierlichen Richters in Paternitätsfällen u. s. w.
Das von der Kommißion des Innern in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten Januar h. a., abgefaßte u. vorgelegte Gutachten, über dasjenige, was in Ansehung des in Paternitätsfällen zu bestimmenden competierlichen Richters in die Instruction auf die nächstkünftige gemeineidgenößische Tagsazung aufzunehmen seyn möchte, ward genehmigt und dem zufolge beschloßen, den dießfälligen Beschluß der Regierung des Kantons Freyburg in Generali als Instruktionsartikel auf die bevorstehende Tagsazung anzunehmen, jedoch nachfolgende Speciale Abänderungen und Vorbehalte daby Statt finden zu laßen. Der 1ste §. dieses Beschlußes wurde nemlich folgendermaaßen angetragen:
„Die Ehescheidungen, Eheansprachen und daherige Entschädigungsforderungen, so wie auch die Ehrlichsprechung der außert der Ehe unter ehelichem Versprechen erzeugten Kinder, sollen an die Behörde desjenigen Kantons gewiesen werden, in welchen der angesprochene Theil gehört, und dieser Behörde kommt alsdann allein das Recht zu, über  diese Fälle nach gutbefinden abzusprechen.“
Was den 2ten und 3ten §. des erwähnten Beschlußes anbetrifft, so dürfte vorzüglicher seyn, bey Paternitätsanklagen keine Alternative aufzustellen, sondern das Heimathsort des Angesprochenen als Grundsaz anzunehmen, und dabey die Reciprocität von den übrigen Kantonen zubegehren. Sollte aber die Alternative auf der Tagsazung zur Sprache kommen, und allenfalls angenommen werden, so dürfte alsdann mit allem Nachdruk darauf zudringen seyn, daß dergleichen Urtheile in den Kantonen gegenseitig und genau respectiert werden; jedoch würden zu Verhütung von Unordnungen und Verheimlichungen, die sich ereignenden Fälle zuerst den Behörden des Loci delicti angezeiget, und von diesen alsdann die Communication an die Behörden desjenigen Kantons gemacht werden, aus welchem der angesprochene Theil her ist, die Anwendung der polizeylichen Straffe aber dem betreffenden Kantonsbezirk überlaßen seyn.
Der Regierung des Kantons Thurgau ist in Gemäßheit ihres geäußerten Wunsches vom 27ten Merz von diesem Beschluß Kenntniß zu geben, wie die Mißiven von heutigem Dato des mehrern zeigen. 
