Ratification der 2ten Brandaßecuranz-Rechnung.
Die von der Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 20sten dieß dem Kleinen Rathe vorgelegte zweyte Rechnung über die Brandaßecuranz-Anstalt für das Jahr 1810. zeiget folgendes Resultat:
Die sämmtlichen Einnahmen, worunter ein Steuerbeytrag von 14. Rpp[en]. auf jedes 100. fl. der 44,772,410. fl. ausmachenden Total-Aßecuranz-Summe sich befindet,
betragen                                                                                                    fl. 40,288. 14. ß 2. R. 
Die sämmtlichen Ausgaben, worunter begriffen ist: a. der 
Totalbetrag der geleisteten Brandvergütungen fl. 37,576. ß 20.
b. Secretariats- und Verwaltungskosten fl. 640. ß 7. Rp[en]. 2. mithin 
zusammen                                                                                                  “ 38,216. 27. ß 2. R.
so daß die Caßa schuldigt verbleibt                                                           fl.  2,071. 27. ß  –
für welchen Vorschuß bey dem Bezug des künftigen Steuerbeytrags gehörige Rechnung getragen werden wird.
Der Kleine Rath hat diese 2te Rechnung der Brandaßecuranz-Commißion, unter Erstattung des beßtverdienten Obrigkeitlichen Dankes für die von derselben  diesem Administrationszweig gewiedmeten sorgfältigen Bemühungen, ratificiert.
