Den Geschwisterten Stoll von Hechingen anberaumter peremptorischer Termin rüksichtlich ihres hießigen Aufenthalts.
Nach Anhörung der unterm 31sten Decembris dem Kleinen Rath durch den Herrn Bezirksstatthalter Meis (in Folge der unterm 29sten p. an ihn ergangenen Einladung) ertheilten umständlichen Auskonft über den hießigen Aufent-  halt der vier Geschwisterten Eva, Jacob, Johannes und Dionysius Stoll von Starzleren im Fürstenthum Hechingen, und über die neuesten, gegen diese mit keinem gesetzlichen Bewilligungs-Titul der Niederlaßung versehenen Leute, vorgegangenen Schritte, – hat der Kleine Rath einmüthig erkennt, daß den gedachten Geschwisterten Stoll ein Zeitraum von vier Wochen, nämlich bis zum 1sten Februar anberaumt seyn solle, innert welchem sie entweder bey dem hießigen Stadtrath (dem die Befugnis der dießfälligen Gestattung oder Abschlags zustehet) sich um die Niederlaßungsbewilligung in hießiger Stadt, und, nach allfällig erhaltener Bewilligung des Stadtraths, um die dießfalls erforderliche Bestätigung bey dem Kleinen Rath, nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 31 May, geziemend melden, – oder aber, nach den durch das neu emanierte Gesetz vom 18ten Decembris vorgeschriebenen Formen, um das hießige Landrecht bewerben sollen. – Diesen Beschluß wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner den Geschwisterten Stoll eröffnen, mit dem Bedeuten, daß wenn nicht bis auf den 1sten Februar der einten von den ihnen geöffneten Alternativen ein unbedingtes Genügen geleistet seyn werde, sie alsdann auf der Stelle und ohne weitere Gestündung von hier werden weggewiesen werden. Auch wird gegenwärtige Erkanntnuß dem hießigen Stadtrath zur Kenntniß mitgetheilt, und demselben in dieser Angelegenheit, auf erforderlichen Fall hin die benöthigte Execution zugesicheret.
