Die K. Bayerische Gesandtschaft macht Mittheilung von verschiedenen Bestimmungen für das Paßwesen.
Die vorörtliche Behörde bringt mit Kreisschreiben vom 8ten hujus nachfolgende, ihr von dem K. Bayerischen Minister-Residenten mitgetheilte Bestimmungen für das Paßwesen, theils in Beziehung auf Schweizer, die nach Bayern reisen, theils auf Bayerische Staatsangehörige, welche bey ihrem Aufenthalt in der Schweiz Reisepäße bedürfen, zur Kenntniß sämmtlicher Kantone, nähmlich:
1.) „Schweizerische Reisende, die aus der Schweiz nach Bayern, oder fremde Reisende, die durch die Schweiz dorthin reisen, bedürfen des (K. Bayerischen) gesandtschaftlichen Visa‘s nicht um ungehindert in Bayern einzu-  gehen. Nur in so fern als diese Reisenden von dem gewöhnlichen Sitz der Königlichen Gesandtschaft, welcher in Bern ist, ab- oder durch denselben reisen, ist von selbiger, zur sicherern Vermeidung aller Anstände an den Grenzen des Königreichs, das gesandtschaftliche Visa zu erholen. Ist aber der Königliche Minister-Resident von Bern abwesend, so genügt es, daß seine Abwesenheit auf dem Reisepaß amtlich bestätigt werde, und es bedarf keiner Nachholung seines Visas mittelst Zusendung des Paßes oder persönlicher Stellung.“
2.) „Hingegen werden die Kantonsregierungen eingeladen, die von ihren untergeordneten Stellen nach Bayern ausgestellten Reisepäße jedesmal mit der Beglaubigung ihrer Staatskanzleyen versehen zu laßen.“
3.) „Von der unter dem Artikel 1. aufgestellten Regel sind ausgenommen: herumziehende Musikanten, Comödianten, Gaukler, Taschenspieler, Zahnärzte, Verkäufer von Medicinen und Hausmitteln, Schauthiertreiber u. d. gl., welchen der Eintritt in das Königreich Bayern überhaupt verboten ist, und die daher – selbst mit Päßen versehen – von den Grenzen zurückgewiesen  werden. In besondern Fällen wird auf Empfehlung der Kantonsregierungen die Königliche Gesandtschaft solchen Reisenden das gesandtschaftliche Visa ertheilen.“
4.) „Was die Bayerische Staatsangehörigen betrifft, welche mit Reisepäßen oder Wanderbüchern (welche letztere nur als ein, mehr Bürgschaft gewährendes Sürrogat der Erstern anzusehen sind) in die Schweiz kommen, und darin reisen oder wandern, so ist zu deren Gültigkeit das Visa der Königlichen Gesandtschaft nicht nothwendig, sondern dieselben sind nur dann an Letztere zu bringen, wenn die darin festgesetzte Zeit ihrer Gültigkeit abgelaufen ist, und eine Verlängerung derselben nachgesucht wird, oder sonst ein Zweifel obwaltet.“
5.) „In Ansehung solcher Fälle dann, wo ein Bayerischer Staatsangehöriger um seine Papiere gekommen, oder wo Letztere unbrauchbar geworden wären, werden die Kantonsregierungen ersucht, jedesmal das Factum möglichst gründlich constatiren, und den Betheiligten, mittelst Laufpaßes, der Königlichen Gesandtschaft zu weiterer Verfügung zuweisen zu laßen.“
6.) Schließlich bemerkt der Herr Minister-Resident, daß, – auch abgehend von  dem Inhalte der Artikel 1. und 4. – [„]jedem Begehren des gesandtschaftlichen Visas, sowohl von Seiten der Kantonsregierungen als der Privaten, wenn solches aus besondern Gründen, oder zu mehrerer Beruhigung der Reisenden gestellt werden sollte, stets willig werde entsprochen werden.“
Diese Mittheilung wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zum erforderlichen Gebrauche bekannt gemacht, und der Staatskanzley zur Beachtung empfohlen.
