Die betreffenden Stände werden eingeladen, ihre auf die Tagsatzung gehenden Ehrengesandtschaften zu einer speciellen Conferenz über die drohende Gefahr eines Durchbruchs des Rheins von der Bünderisch-St. Gallischen Grenze in den Wallensee zu instruiren.
Nach Anhörung des von dem L.  Vororte Luzern mit Begleitschreiben d. d. 4ten passati eingelangten, sämtlich intereßirten L. Ständen mitgetheilten Berichtes derjenigen Herren Experten, welche von der hohen Tagsatzung beauftragt waren, die Verhältniße des Rheinstromes an der Bündnerisch-St. Gallischen Grenze mit Rücksicht auf die Gefahren zu prüfen, die für mehrere Kantone aus einer gewaltsamen Anschwellung dieses Flußes entstehen könnten, haben UHHerren und Obern in der Ueberzeugung, daß eine wirksame Vorkehr zu Verhütung des großen Unglücks, das durch den Uebertritt des Rheines in den Wallensee entstehen müßte, höchst nothwendig, und nicht ohne Gefahr und Schaden in das weite zu verschieben, nunmehr aber nicht mehr zu erwarten seye, daß sich die Bundesbehörde damit, als mit einem Gegenstande gemeineydsgenößischer Sorge befaßen werde, erkennt, den intereßirten L. Ständen Graubünden, St. Gallen, Glarus, Schwytz und Aargau, unter Mittheilung dieser Ansichten (lt. Mißiven) den Antrag zu machen, daß sie ihre Ehrengesandtschaften, welche auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung in Luzern eintreffen werden, bevollmächtigen und instruiren möchten, an einer dießfälligen speciellen  Conferenz Theil zu nehmen.
Die Ueberweisung dieses Geschäftes an den Hohen Staatsrath zu Vorberathung, wird auf den Eingang der Antworten verschoben. 
