Ausschreibung des Fälschers Anton Saxe von Dinant.
Auf das durch vorörtliches Kreisschreiben vom 30. v. M. den Standesregierungen empfohlene Begehren des K. Niederländischen Ministers um Auslieferung eines gewißen Anton Saxe von Dinant, wohnhaft zu Brüßel, welcher früher wegen wiederhohlten betrüglichen Bankerrotts zum Pranger und sechsjähriger Galeerenstrafe verurtheilt war, und um verschiedener Betrügereyen und der Schriftverfälschung beschuldigt ist, ertheilt der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, auf den Genannten (deßen Personalbeschreibung freylich nicht mitgetheilt worden) policeyliche Acht zu bestellen, ihn auf Betreten verhaften zu laßen, und dem Kleinen Rathe hiervon seiner Zeit Kenntniß zu geben.
