Beschwerde der Regierung des Lbl. Standes Aargau, betreffend den Bericht des Herrn J. E. Roschi über den Untersuch des großen Gaunerhandels.
In einem vom 9ten d. M. datirten Schreiben, spricht die Regierung des Hohen Standes Aargau ihr Befremden darüber aus, daß, ungeachtet der Stand Aargau den seiner Zeit zu Richterschweil und Luzern Behufs der gemeinsamen Führung des großen Gauner-Prozeßes durch eine außerordentliche Verhör-Commißion, Statt gehabten Uebereinkommnißen, niemals beygetreten war, – nunmehr dennoch auf dem Titelblatt des von dem Herrn Verhörrichter und Präsident der Central-Untersuchungs-Commißion, J. E. Roschi, abgefaßten und im Druck erschienenen Berichts, der Ausdruck zu lesen seye, als wenn jener Gau-  ner-Prozeß auch zu Handen des Standes Aargau verführt worden seye; daß ferner in dem auf pag. 9. dieses Berichtes befindlichen Verzeichniße, sowie im 9ten §. des Berichtes selbst, das Vorgehen enthalten seye, als wenn eine Anzahl von 133. im Aargau verübten Diebstählen, mit einem dadurch entwendeten Werth von 11,136. Frk[en]. durch die Central-Commißion ausgemittelt worden, und als ein Ergebniß des Central-Untersuchs anzusehen wäre, – während dem doch weitaus die meisten und beträchtlichsten dieser Diebstähle schon in den Jahren 1818, 1819. bis 1824. von den Criminal-Commißionen der Aargauischen Bezirksgerichte auf das vollständigste ausgemittelt worden, und mithin als das Ergebniß von 5. verschiedenen dortseits verführten Criminal-Prozeduren anzusehen seyen.
Nach Anhörung dieses, eigentlich an die Regierung des h. Standes Luzern gerichteten, der hiesigen Regierung bloß zur Kenntnißnahme communicirten Schreibens, haben UHHerren und Obern beschloßen, eine Abschrift davon dem Tit! Präsidio der wegen dem Gauner-Prozeß gerade in hier besammelten Conferenz pro noticia mitzutheilen, der Regierung des h. Standes Aargau aber rückantwortlich (laut Mißiven) zu erwiedern: Daß man von der erhaltenen Mittheilung  in gegebenem Falle den angemeßensten Gebrauch machen werde, daß man sich aber nicht enthalten könne, zu bemerken, wie sehr man hierseits gewünscht hätte, dass in einem so außerordentlichen und wichtigen Geschäfte, wie dasjenige war, von dem es sich hier handelt, auch von Aargauischer Seite die gewöhnliche Rechtsform als dem Wesen der Sache untergeordnet angesehen worden wäre.
