Eröffnung eines Credits von 10,000. Frk[en]. zu Bestreitung der gewohnten, und eines solche von 12,000. Frk[en]. der außerordentlichen Zeugamtsausgaben.
Auf den von der Zeugamts-Commißion unter heutigem Dato hinterbrachten Bericht, wurde derselben zu Bestreitung der im Laufe diese Jahrs bevorstehenden gewohnten Zeugamts-Ausgaben, ein Credit von 10,000. Frk[en]., und zu Fortsetzung der aus dem Eydsgenößischen Kriegsgeldern für das Zeughaus zu machenden Anschaffungen ein solcher von 12,000. Frk[en]. bey der Staats-Caßa eröffnet, welches der Zeugamts-Commißion mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird. 
