Die Auslieferung des vorgeblichen Jos. Anton Ehinger, jezt Franziscus Trenkli von Michweir, wird dem Justizamt Hüfingen angeboten.
Da es sich aus dem zweyten Präcognitionsverhör, welches die Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Rathserkanntnuß vom 15ten dieß, mit dem hier inhaftierten, angeblichen Joseph Anton Ehinger von Grafenhausen, wegen seiner vorgeblich von einem Gürtler Schelble erhaltenen falschen Thaler, hat aufnehmen laßen, ergiebt, daß Ehinger (wie er nun gesteht) einen falschen Namen angegeben habe, daß er Franziscus Trenkli heiße, von Michweir, im Oberamte Ettenheim, Großherzogthumm Baaden, wo er sein Weib und zwey Töchteren habe, gebürtig, und seiner Profeßion ein Tuchmacher sey, und daß er vor einigen Jahren in dem Oberamte Wolfach, wo er in einer Mühle gemeinschaftlich mit dem Mühler und seiner Frau falsches Geld zu machen probiert habe, arretiert, aber aus der Gefangenschaft entwichen, und dadurch seiner Abführung in das Zuchthaus zu Hüfingen, wohin der Müller und seine Frau gebracht worden,  entgangen sey, – so ist dem Fürstlich-Fürstenbergischen Justizamte Hüfingen, auf diesen lezteren Umstand gegründet, unter Mittheilung des zweyten Präcognitionsverhörs und Verdankung seiner gegebenen Auskunft, die Auslieferung des Trenkli (laut Mißiven) anzubieten.
