Ausschreibung zwey Französischer Ruhestörer, Namens Marinet und Forbin-Janson.
Das von dem Staatsrath unterm 11ten d. M. an die Lobl. Stände erlaßene Circularschreiben, welches (unter Mittheilung einer hierauf bezüglichen umständlichen Note des Königlich-Französischen Geschäftsträgers, Herrn de Tailly vom 9ten d. M.) die Aufforderung enthält, die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, daß ein gewißer Marinet aus dem Departement de la Côte d’or, der seit einiger Zeit, von dem Departement de l’Ain aus, verbrecherische Ver- bindungen und Correspondenzen unterhalten hat, und sich in der Schweitz verborgen halten soll, – und ein gewißer Forbin-Janson, gewesener Kammerherr des Bonaparte und seither Oberst eines Freycorps, der (wie vermuthet wird) sich im Canton Waadt versteckt hält, – aufgesucht, und, wenn sie vorgefunden würden, angehalten, und an die Französischen Behörden ausgelieferet werden, zumahlen die beyden Ausgeschriebenen derjenigen Claße anzugehören scheinen, auf welche der Tagsatzungsbeschluß vom 29sten Heumonat angewendet werden muß, – wird der wohlverordneten Cantonal-Polizey-Commißion zu angemeßener, entsprechender Verfügung, und mit der Zusicherung mitgetheilt, daß Ihr auch die zur Zeit noch mangelnden Signalements nachträglich werden zugestellt werden, sobald dieselben eingekommen seyn werden, da der Staatsrath den Königlich-Französischen Geschäftsträger ersucht hat, sie an die Hand zu bringen.
