Herr Oberlieutenant Schneebeli von Affholteren wird zu einer Hauptmannsstelle in einem der vier Schweitzerregimenter in K. Französischen Diensten empfohlen.
Auf die von der Militarcommißion mit ihrem Bericht vom 21sten Julii gemachte Anzeige, daß der im ersten Schweitzerregiment in K. Französischen Diensten gestandenen Herr Oberlieutenant Caspar Schneebeli von Affholteren, nach einer eilf-monatlichen Kriegsgefangenschaft wiederum bey seinem Regiment eingetroffen und in activen Dienst getretten seye, – wurde, nach dem Wunsch und Antrag der Militar-Commißion, beschloßen, diesen Officier bey Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz (lt. Mißiven) dahin zu empfehlen, daß  derselbe auf einem Supplementar-Tableau zu einer Hauptmannsstelle in einem der vier Schweitzerregimenter eingegeben werde.
