Beschluß der Tagsatzung, wegen Bereithaltung eines neuen Truppen- und Geldcontingents.
Auf die von dem HHerrn Präsidenten der Tagsatzung mit Zuschrift vom 27sten Septembris mitgetheilten zwey Tagsatzungsbeschlüße, wodurch einerseits der Drittheil des früheren Militar-Contingents, 5000. Mann betragend, zur Disposition der Eydsgenößischen Militar-Commißion gestellt, anderseits dem Herrn Oberstkriegscommißair zu Bestreitung des Solds und des Unterhalts der Truppen, ein neuer Credit von 122,626. Frk[en]., 5. Bz[en].,5. Rpp[en]. als den zweyten Viertheil des allgemeinen Geldbeytrags, eröffnet wird, – werden die Militar-Commißion und die Finanzcommißion beauftragt, sich in Verfaßung zu setzen, daß in Absicht auf das den hießigen Stand betreffende Truppen- und Geld-Contingent, den dießfalls an sie gelangenden Aufforderungen der Eydsgenößischen Militar-Commißion und des Herrn Oberstkriegscommißair  entsprochen werden könne.
Der L. Tagsatzung ist von dieser Verfügung (lt. Mißiven) rückantwortliche Kenntniß zu geben.
