Genehmigte Repartition der dießjährigen Landjägersteuer.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Finanz-Commißion mit Weisung vom 18ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend den dießjährigen Bezug der auf Frk[en]. 31418. angesetzten Landjägersteuer, haben UHHerren und Obern auf vernommene Anzeige, daß sich gegen die letztjährige Repartition dieser Abgabe auf sämmtliche Gemeinden des Kantons keinerley Einwendungen oder Beschwerden erhoben, nunmehr erkennt, auch für die bevorstehende Vertheilung den gleichen Maaßstab un-  verändert in Anwendung bringen zu laßen, wovon hiermit der L. Finanz-Commißion zu erforderlicher Einleitung und Vollziehung Kenntniß gegeben wird.
