Instruction der Dragoner-Compagnie des Succursregiments.
Auf den von der Militarcommißion unterm 17ten d: M: hinterbrachten Bericht, daß die Dragonercompagnie des Succurs-  Regiments mit einigen Recruten vermehrt worden sey, welche, ehe sie in Reihe und Glied gebraucht werden können, vorerst in der Reitschule instruiert werden müßen, und daß die Jahrszeit gerade diejenige seye, wo die Dragoner am leichtesten in die Stadt gezogen werden können, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Um die Dragoner-Compagnie erforderlich instruiren zu laßen, und dabey die möglichsten Kostenersparniße zu erzwecken, – werden die, bey der Compagnie befindlichen fünf Recruten, an einem von der Militarcommißion zu bestimmenden Tag einberufen, und die ersten acht Tage nur allein im Reiten geübt; zu denselben wird der Feldweibel der Compagnie ebenfalls einberufen; er bezieht aber keine Pferd-Rationen. Nach Verfluß von acht Tagen wird die ganze Compagnie in Dienst tretten, eine Woche in demselben verbleiben, und der Instruction genießen.
2.) Da hierdurch die nicht unbeträchtliche Ausgabe von 670. Franken veranlaßt wird, – so soll die Militarcommißion trachten, von der Garnison ohne Hinderung des Diensts, einzelne zu entlaßen, um dadurch einen etwelchen Ersatz zu gewinnen.
3.) In Betreff der Bestallung für die Cavallerie-Pferde, wird die Militarcommißion trachten, dazu das bisan-  hin zu diesem Zweck gebrauchte, bequeme Locale im Fraumünsteramt weitershin beyzubehalten; unerhältlichen Falls aber hat sie sich, um die Anweisung einer anderen Bestallung, an die Finanzcommißion zu wenden.
