Aufsicht der Herren Statthalter über die Communications- und Nebenstraßen.
4. Da endlich bey diesem Anlaß der Bericht gefallen, daß den mit der Oberaufsicht der Communications- und Nebenstraßen beauftragten Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, noch keine Stelle angewiesen seye, an welche sie sich in wichtigen Fällen, und bey den öfteren Anständen und Verwiklungen, um kräftige und wirksamme Unterstützung zu wenden haben, und die Execution ihrer dießfälligen Befehle meistens nur mit Mühe, Zeitverlust und auf Umwegen erzielt werden könne, – so wurde nöthig erachtet, das bis anhin nur mit der Aufsicht der eigentlichen Heer- und Landstraßen beauftragte Weg- und Straßendepartement, für die Zukunft als diejenige Behörde aufzustellen, an welche sich die Herren Statthalter in vorbenannten Fällen zu wenden, und von derselben Rath und kräftige Unterstützung zu erhalten haben; als worvon der Finanz-Commißion zu Handen des Weg- und Straßendepartement und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren durch unmittelbare Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, Notiz zu geben ist.
