1ster und 2ter Legationsbericht von den Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Es wurden zwey Legationsberichte  MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt über die Verhandlungen der in dem hohen Vorort Bern versammelten ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung verlesen.
Der 1ste vom 9ten dieß betrifft theils die Montags den 7ten dieß Statt gehabte Eröffnung der Tagsatzung durch dießfällige Anrede des Hohen Präsidii in der Kirche zum heiligen Geiste, und die Beschwörung des Bundes, theils die nachher im Sitzungssaale der hohen Tagsatzung Statt gehabte Begrüßung sämtlicher Ehrengesandtschaften. Aus einer ebenso intereßanten als ausführlichen Darstellung ergibt sich der wesentliche Inhalt deßen, was Se. Excellenz, HHerr Schultheiß von Wattenwyl, als Präsident der Tagsatzung, über die Lage des Vaterlandes und seine äußern und innern Verhältniße vortrug.
Der 2te Bericht, vom 10ten dieß, gibt vörderst die Hauptzüge der gegenseitigen Begrüßungsreden der HHerren Ehrengesandten der sämtlich übrigen Lbl. Stände, welche alle dem abgegangnen sowohl, als dem dermaligen Vororte den kräftigsten Dank für die ausgezeichnete Weise zollten, mit welcher die allgemeinen Angelegenheiten des Bundes unter so  schwierigen Umständen von denselben geleitet worden seyen.
Der Bericht geht alsdann zu den Verhandlungen der ersten ordentlichen Sitzung vom Dinstag den 8ten dieß über. Dieselben betrafen folgende Gegenstände:
1.) Handgelübd des Herrn Ammann von Erlach, als Großwaibels.
2.) Bey Anlaß des 1sten §. des Instructions-Circulars, Wahl eines Eydsgenößischen Staatsschreibers, zu Schonung der angegriffenen Gesundheit des vortrefflichen Herrn Staatskanzlers Mousson und als wohlverdienter Beweis von Achtung gegen denselben einmüthig, unter angemeßenen Bestimmungen und ohne Consequenz verfügte Bewilligung, daß desselben angestellter Privat-Secretär, Herr Alt-Staatsschreiber Lavater, den Sitzungen der Tagsatzung mit beywohnen dürfe, um selbst minutiren zu helfen.
3.) §. 2. A In den Abschied gelegter und verdankter Bericht des Herrn Archivars Wild über die Lage der Eydsgenößischen Archive.
B. Repertorien älterer Abschiede etc.
1.) Dank für die Bereitwilligkeit des hiesigen Standes, eine Copie seiner 7. Registerbände (von welchen einer zur Einsicht vorgelegt wurde) dem Eydsgenößischen Archiv zu überliefern.
2.) Ansuchen an die Lbl. Stände Bern und Luzern, bäldest möglich auch ihre  Arbeiten mitzutheilen.
3.) Bestätigung des vorjährigen Beschlußes, daß der Vorort seiner Zeit untersuche, was in dieser Sache weiter vorzunehmen sey.
4.) §. 3. Bildung des Verwaltungsraths, welcher nun besteht, aus:
HHerrn Rathsherrn Schweizer von Luzern,
    „       Landammann Weber von Schwytz,
    „       Burgermeister von Waldkirch von Schaffhausen.
    „       Landhauptmann von Sepibus von Wallis.
    „       Bundespräsident Gaudenz von Planta aus Graubünden.
    „       Staatsrath Fatio von Genf.
    „       Rathsherr von Muralt von Bern.
5.) §. 4. Wiedereintritt aus fremden Diensten zurückkehrender Officiere in den Eydsgenößischen Generalstab.
Rückständige Ratificationserklärungen.
6.) §. 5. Rangerhöhung für Eydsgenößische Stabshauptleute.
Es wurde mit 15. Stimmen unbedingt (worunter Zürich) beschloßen: „Die Aufsichtsbehörde sey befugt, in Friedenszeiten, nach einer Dienstzeit von wenigstens 6. Jahren, vom Datum des Stabshauptmanns-Brevets an, solche Individuen, welche sich durch außerordentliche Kenntniße und vorzügliche, im Militärwesen geleistete Dienste ausgezeichnet haben, zur Graderhöhung zum Major, − der Tagsatzung vorzuschlagen. 
7.) §. 6. Scharfschützen-Reglement.
Rückständige Ratificationserklärungen der betreffenden 9. Lbl. Stände.
8.) §. 7. Cavallerie-Reglement.
Rückständige Ratificationserklärungen.
9.) §. 21. Regulativ, betreffend die Unterhandlungen einzelner Stände mit auswärtigen Mächten.
Anschließung des Standes Teßin. Beseitigung des Vorbehalts von Schwytz durch die Erklärung allgemeiner Verbindlichkeit, womit der Gegenstand aus dem Abschied wegfällt.
10.) §. 22. Ehen zwischen Katholiken und Reformirten.
Die Lage blieb die nähmliche, wie vor einem Jahr.
11.) §. 23. Folgen der Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht.
Gleiches Verhältniß, wie mit dem vorhergehenden Artikel.
12.) §. 25. Niederlaßungsverhältniß zwischen den Eydsgenoßen.
Schaffhausen allein trat den bereits im Concordat begriffenen Ständen unter Bedingung bey, die zur Würdigung in den Abschied fallen.
Zwölf Stände, worunter Zürich, sprachen als Conclusum einen Reciprocitäts- und Convenienz-Vorbehalt gegen die dießentirenden Kantone aus.
Diese sehr intereßanten Berichte sollen der Ehrengesandtschaft, und besonders dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt durch die Legations-Correspondenz beßtens verdankt werden. 
