Abweisung des E. Handwerks der Flachmahler, in ihrem Recursmemorial, betreffend die Aufnahme des Flachmahlers Anton Schweizer zu Außersihl in die Handwerksgesellschaft.
Der Kleine Rath, auf angehörten umständlichen mündlichen Bericht über das von dem E. Handwerk der hießigen Flach-  mahler unterm 5ten May eingelegte Recursmemorial gegen den Beschluß der Commißion des Inneren vom 9ten gl. M., Kraft deßen der in das Landrecht aufgenohmene Flachmahler Anton Schweizer zu Außersihl der Handwerksgesellschaft der Flachmahler einverleibt werden soll, – hat, nach sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstandes, mit Rüksicht auf die vorliegenden Attestate des Herrn Heinrich Werdmüller, Obmanns der Mahler, vom 27sten Christmonat 1790., und des Herrn Joh. Jacob Meyer, Profeßors der Zeichenkunst an der Kunstschule, vom 30sten November 1810., durch welche die von dem Schweizer erfüllte Lehr- und Gesellenzeit hinlänglich erwiesen ist, – die Herren Petenten in ihrem Recursbegehren abgewiesen, den Beschluß der Commißion des Inneren vom 9ten May bestätiget, und somit erkannt, daß der Flachmahler Anton Schweizer zu Außersihl gegen Entrichtung der stipulierten Gebühren in die hießige Handwerksgesellschaft der Flachmahler aufgenohmen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird durch den Herrn Bezirksstatthalter Geßner den Vorsteheren des E. Handwerks der Flachmahler, und durch den Herrn Unterstatthalter Hotz dem Anton Schweizer zugestellt.
