Weisung an der Großen Rath betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1811.
Nachdem das unterm 2ten d. M. von der Finanzcommißion hinterbrachte, und auf den Canzleytisch gelegte Project einer Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1811., in Berathung genohmen worden, – wurde beschloßen, solche unveränderet mit der Staatsrechnung selbst, dem Großen Rath in seiner nächsten periodischen Sitzung zu überweisen:
Weisung.
Die Staatsrechnung vom Jahr 1811. ist die neunte, welche unter der gegenwärtigen Administration gestellt worden, und der Kleine Rath dem Großen Rath zur Einsicht, Prüfung und beliebiger Genehmigung vorzulegen die Ehre hat. Es ergiebt sich aus derselben, daß (wenn die Naturalien nach dem Cammeral-Anschlag in Geld gewerthet werden) die Jahrs-Einnahme die Summe
Bz[en]
Rp[en]
von
Frk[en]
663,219.
2.
8.
Ferners der auf dem Naturalien-Verkehr sich ergebende Vorschlag.
 36,484.
7.
7.
Also die ganze reale Jahres-Einnahme
Frk[en]
699,714
–
5.
Und dagegen die ganze reale Jahrs-  Ausgabe die Summe von 718,796. Frk[en] 3. Bz[en] 8. Rpp[en] beträgt; und somit bey dieser Rechnung ein Hinterschlag von 19,082. Frk[en] 3. Bz[en] 3. Rpp[en] zum Vorschein kommt.
Wenn jedoch die in der zweyten Abtheilung der Staats-Rechnung verrechnete außerordentliche Einnahme von 48,000. Franken von der Colonial-Waaren-Taxe, nach den Absichten des Großen Raths, zu Deckung des bisherigen Deficits verwendet, mithin zur realen Einnahme des Jahrs geschlagen wird, – so zeigt sich in diesem Fall für das Jahr 1811. ein Vorschlag von 28,917. Frk[en] 6. Bz[en] 7. Rpp[en]. Es ist nun zwar jenes bey dem ordentlichen realen Jahrsverkehr sich ergebende Deficit allerdings beträchtlich geringer, als dasjenige vom Jahr 1810, welches die Summe von 72,502. Frk[en] 7. Bz[en] betrug; allein wenn man bedenkt, daß ein so sehr ergiebiger Herbst, wie derjenige des abgelaufenen Jahrs, verbunden mit einem ungewöhnlich starken Gewinst auf dem Naturalien-Verkauf, bey übrigens das gewohnte Maaß im Ganzen nicht sehr überschreitenden Einnahmen und Ausgaben, nicht einmahl völliges Geleichgewicht zwischen Einnahme und Ausgabe zu bewürken vermochte, – so kann man sich nicht verhehlen, daß das Resultat der vorligenden Rechnung  nichts weniger als beruhigend ist; und es wird deßnahen zur unerläßlichen Pflicht, auf Mittel zu denken, wodurch in Zukonft die Lücke möglichster Maaßen ausgefüllt werden könne; dieser Fall scheint ganz vorzüglich jezt eintretten zu müßen, wo neue Gesetzes-Vorschläge rücksichtlich der indirecten Abgaben dem Großen Rath vorgelegt werden sollen; und es wird deßnahen der Kleine Rath bey diesem Anlaß und mit seinem dießfälligen Bericht, vermittelst Vorlegung einer genauen und vollständigen Übersicht der verschiedenen Staatseinnahmen und Ausgaben nach einer sorgfältigen Durchschnittsberechnung, die Höchste Cantonal-Behörde mit dem dermahligen Zustand unsers Staats-Finanzwesens des näheren bekannt zu machen, und durch Beleuchtung einzelner Einnahms- und Ausgabs-Zweige und Angabe einiger noch möglich scheinender Remeduren und noch nicht benutzter Hülfsquellen, Hochderselben einige Mittel an die Hand zu geben trachten, jenem Gleichgewicht näher zu kommen.
In Absicht auf die vorligende Staatsrechnung, haben sich dem  Kleinen Rath folgende Bemerkungen dargeboten:
In Vergleichung mit dem Jahr 1810 haben folgende Einnahmen Anno 1811 mehr betragen:
1.) Zehentgefälle, wegen vorzüglich ergiebigem Herbst-Seegen circa
Frk[en]
24,000.
2.) Ertrag der Staatslehen aus den gleichen Ursachen
“
27,000.
3.) Der Ertrag der Waldungen
“
  4000.
4.) Der Ertrag der Zölle, wegen des neuen Brückenzolls zu Eglisau
“
  4000.
5.) Ertrag des Weggelds, als Folge der neuen gesetzlichen Bestimmung rücksichtlich dieser Gebühr
“
  4000.
6.) Vorschlag auf dem Naturalien-Verkauf, welcher, da das Jahr 1810. einen Hinterschlag von 10,926. Frk[en] gab, vergleichungsweise beträgt
“
47,000.
7.) Unter Titel Allerley, wegen Vergütung aus der Brandaßecuranz-Caßa für das Pfarrhaus Hettlingen, und für Restitution mehrerer Auslagen wegen des Landjägerdiensts auf den Gränzen, circa
“
  8000.
Folgende Ausgaben betrugen weniger:
1.) Die Paßiv-Zinse, wegen stattgehabten Ablösungen
“
  6000.
2.) Armen-Medicinal-Wesen, weil im Jahr 1810. die Initialspesen wegen  Errichtung der Cantonal-Armenapothek unter diesem Titel begriffen  waren
“
10,000.
3.) Die Auslagen für das Sanitäts-wesen, das Zuchthaus, die Polizey unter verschiedenen Titeln
“
  3000.
4.) Für das Succurs-Regiment, Standes-Compagnie, u. s. w.
“
  2000.
5.) Zeugamts-Ausgaben
“
  3000.
6.) Bauwesen für Staatsgebäude und Pfarrhäuser
“
  5000.
Dagegen haben folgende Einnahmen sich verminderet:
1.) Zinse von Zehenten und Grundzins-Capitalien wegen stattgehabter Ablösungen
“
  2500.
2.) Ertrag des Postregals
“
10,000.
3.) Der Ertrag der Handelsabgabe aus mancherley zusammenwirkenden Ursachen, deren Auseinandersetzung sehr überflüßig seyn dürfte
“
  5000.
Und folgende Ausgaben sich vermehrt:
1.) Ausgabe für das Landjäger-Corps, als Folge der gemeineydsgenößischen Grenzanstalten, welche Ausgabe jedoch durch stattgehabte, unter Titel Allerley in der Einnahme verrechnete Vergütungen ausgeglichen wird
“
  3000.
2.) Unterhalt der Heer-  und Landstraßen, in Folge der neuen gesetzlichen Bestimmungen, in Absicht auf Weggeld und Straßen-Unterhalt
“
10,000.
3.) Unter Titel: Cameral-Ausgaben:
a. Kosten für den Weinzehenten, den Lehenwein, und die Keller ergangen, wegen größerem Herbstertrag
“
  4000.
b. Ausgeben um den halben Theil Wein von Lehen, ebendeßwegen
“
16,000.
c. Unter Titel: Allerley, wegen Ausstockung und Säuberung der Alp Scheidegg
“
  5000.
d. Unter Titel: Domainen außer dem Canton, wegen Besoldung des Verwalters zu Weinfelden, welche erst dieß Jahr festgesezt, und nun in der Rechnung per 1811. für fünf Jahre sammethaft verrechnet worden
“
  3000.
e) Bauwesen für Amts- und Lehenhäuser
“
11,000.
4.) Tagsatzungs-Ausgaben wegen zwey außerordentlichen Tagsatzungen
“
  3500.
5.) Beytrag zu den gemeineydsgenößischen Ausgaben
“
15,000.
Man hat indeßen hier nur diejenigen Titel berührt, welche im Jahr 1811. das gewohnte Maaß  merklich überschritten haben, oder hinter demselben zurückgeblieben sind. Manche der angezeigten Abweichungen in Einnahme und Ausgabe, als z. B. die Verminderung des Postregals und der Handelsabgabe, die vermehrte Ausgabe für den Straßen-Unterhalt, so wie dagegen die Vermehrung des Zoll[-] und Weggelds, die verminderete Ausgabe für Paßiv-Zinse, für das Armen-Medicinal-Wesen und für das Zeugamt, dürften als bleibend, alle übrigen mehr und minder bedeutenden Abweichungen aber, in der Einnahme und Ausgabe als bloß zufällig, und nur bey einer Durchschnittsberechnung in Anschlag zu bringen betrachtet werden.
In Absicht auf das Weggeld muß noch besonders bemerkt werden, daß solches zwar, in Folge Gesetzes vom December 1811., erweiteret, schon im Jahr 1811. circa 4000. Franken mehr betragen hat, und auch in Zukunft etwa so viel mehr betragen wird, als bisanhin, nämmlich circa 11,000. Franken statt der bisherigen 7000. Franken; man muß aber dabey nicht außer Acht laßen, daß dagegen, Kraft des gleichen Gesetzes, der Staat neue Lasten wegen des  Straßen-Unterhalts übernohmen hat, die jene Vermehrung der Einnahme merklich übersteigen dürften, denn wenn auch das Jahr 1811, wo diese Ausgabe 10,000. Frk[en] mehr betrug als sonst, wegen der Initial-Ausgaben und kostspieligen Einrichtung, nicht als Maaßstab für die Zukunft angenohmen werden soll, – so läßt sich doch schon aus diesem Resultat, und auch aus den sintherigen Ausgabs-Berechnungen schließen, daß diese neue Einrichtung in finanzieller Rücksicht durchaus keine Vortheile gewähren wird.
Durch die im Lauf des Jahrs 1812. stattgehabte Aufkündung der meisten noch in den Rechnungen comparierenden Paßiv-Zinse, wird diese Ausgabe bis auf etwas weniges, welches wegen besonderer Verhältniße nicht aufgekündet werden kann, aus der Staatsrechnung verschwinden, und so ein großer Theil der vorhandenen, von Zehent- und Grundzins-Ablösungen herfließenden Baarschaft, wieder nutzbar gemacht werden; und eben so wird der Gebrauch eines anderen Theils dieser Baarschaft für den Ankauf der St. Bläsischen Besitzungen im hießi-  gen Canton, und den Ankauf des bedeutenden Zehentens zu Kloten, den Staatseinnahmen einen neuen Zuwachs von circa 10,000. Franken verschaffen.
Nach diesen wenigen Bemerkungen muß nun der Kleine Rath die vorligende Staatsrechnung der selbst eigenen Beurtheilung hoher Behörde unterwerfen, und die weiteren Verfügungen dem weisen Ermeßen Hochdenselben ehrerbietig anheimstellen.
Zürich den 12ten November 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
