Herr Stadtseckelmeister Martin Usteri wird als Mitglied des L. Stadtraths zum Spitthalpfleger gewählt.
MHHerren und Oberen haben aus dem von dem L. Stadtrath unterm 10ten dieß eingereichten zweyfachen Vorschlag zu einem neuen Herrn Spitthalpfleger aus dem Mittel des L. Stadtraths, an die Stelle des gewesenen Herrn Stadtpräsidenten und nunmehrigen Herrn Rathsherr Joh. Heinrich Landolt, durch das Scrutinium (mit 11. Stimmen) gewählt:
Herrn Stadtseckelmeister und Erziehungsrath Martin Usteri.
Hievon wird sowohl der L. Spitthalpflege und dem L. Stadtrath, als dem neugewählten Herrn Spitthalpfleger und Stadtseckelmeister Usteri Kenntniß gegeben.
