Bericht über die Synodalverhandlungen.
Durch einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht des L. Kirchenrathes d. d. 1sten hujus sowohl, als durch die mündlichen Bemerkungen MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard und MHHerrn Rathsherrn Lavater, wurde die hohe Behörde des Kleinen Rathes mit den Verhandlungen der letztabgehaltenen, von dem Hochwürdigen und Hochverdienten Herrn Antistes Heß mit ungeschwächter Geisteskraft, warmem Eifer für Beförderung der Religion und Verbeßerung unsrer Kirche, geleiteten Synode, angehört.  
Da neben den gewohnten Geschäften von Sr. Hochwürden sowohl, als den Hochehrwürdigen Herren Proponenten und Reflectenten, hauptsächlich das letzte Reformationsfest zum Gegenstand ihrer Betrachtungen gewählt, und im Rückblick auf diese seegensreiche Feyer in Untersuchung genommen wurde, welche Wirkungen solches in unserm Vaterlande gehabt, und wie die Früchte desselben für die Folge zu erhalten und zu vermehren seyen, so gewährten die Verhandlungen ein allgemeines Intereße, und die hohe Regierung hat von den geäußerten einsichtsvollen Ansichten und Wünschen in der Absicht Kenntniß genommen, so wie bisher, auch künftighin das Ehrwürdige Ministerium zu Erreichung dieses wohlthätigen Zweckes in allem, was von ihr abhangt, zu unterstützen. Indem sie daher auch die von dem zweyten Standeshaupte ganz in ihrem Sinne geschehenen trefflichen Eröffnungen mit vollem Beyfall bestätigt, spricht sie auch dießmal im Nahmen des Vaterlandes gegen den Lobl. Kirchenrath zu Handen der gesammten Ehrwürdigen Geistlichkeit den ungetheilten und beßten Dank für ihre treue und unermüdete Besorgung der krichlichen  und geistlichen Angelegenheiten unsers Vaterlandes aus. Sie wiederholt die Versicherung ihrer kräftigen Unterstützung und Mitwirkung, und bittet den Allmächtigen, daß er solche mit Erfolg segnen möge.
Da unter einigen auf die Bahn gelegten Wünschen und Gedanken, nur die Frage: „Ob es nicht möglich seye, alle fremden Knechte und Arbeiter zu einer Cautionsleistung anzuhalten, damit sie sich nicht in Paternitätsfällen durch Flucht aller Mittleidenschaft entziehen können;“ zum Gegenstande einer Berathung aufgeworfen ward, so überweisen UHHerren und Obern solchen der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages. 
