Niederlaßungsgesuch des Joh. Benedikt Rohrbach von Rüeggisberg, Canton Bern.
Ungeachtet der Kleine Rath in die von Herrn Statthalter Geßner unterm 26sten dieß mit dem Niederlaßungsgesuch des hier bey Herrn Caspar Blunschli, Mezger in der Schipfe, als Kerzenmacher-Gesell in Arbeit stehenden Joh. Benedict Rohrbach von Rüeggisberg, L. Cantons Bern, eingegebenen Attestate, keinen Zweifel sezt, und sonst bereit wäre, auch von Regierungs wegen dem Petenten, dem der hießige Stadtrath unterm 11ten dieß die Niederlaßung auf 10. Jahre eventuell bewilliget hat, zu entsprechen, so befindet derselbe sich dennoch im Fall, den Herrn Statthalter einzuladen, dem Rohrbach (unter Zurükstellung der mitfolgenden Scheine) zu bedeuten, daß er in Folge der dießfalls emanierten Verordnung, mit einem förmlichen, von der Staatscanzley des L. Standes Bern legalisierten Heymathschein versehen seyn, und diesen mit seinem dannzumahl zu erneuerenden Niederlaßungsgesuch dem Herrn Statthalter zu Handen der hießigen Regierung vorlegen müße.
