Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Reduction des fixen Gehalts der Bezirksgerichtschreiber.
Nach Anhörung und theils in Genehmigung, theils in Modification des unterm 6ten May von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachten Gutachtens, – wurde beschloßen, dem Großen Rath bey seiner nächsten periodischen Zusammenkonft die nachfolgende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Schon bey mehreren früheren Berathungen, theils über das Besoldungswesen, theils in Betreff der Justiz-Organisation des Cantons, – wurde die Bemerkung gemacht, daß bey Bestimmung der fixen Besoldung der Bezirksgerichtschreiber, auf das casuelle Einkommen derselben nicht genugsamme Rüksicht möchte genohmen worden seyn, und daß die Staatsausgabe für die Bezirksgerichtscanzleyen sich vermindern ließe. Daher fand sich der Kleine Rath bemüßiget, sich über diesen Gegenstand einen motivier-  ten Reductionsvorschlag vorlegen zu laßen. Um aber darüber auf genugsammes Fundament hin entscheiden zu können, wurde allervorderst nothwendig erachtet, einerseits den Bezirksstatthalteren und den Bezirksgerichtspräsidenten über das Personale ihrer Bezirksgerichtscanzleyen, über die bedürfenden und würklich angestellten Gehülfen der Gerichtschreiber, über das ungefähre ganze, jährliche Einkommen der Gerichtschreiber, amtliche Berichte abzuverlangen, und anderseits die Bezirksgerichtschreiber selbst aufzuforderen, gewißenhafte, genau specificierte Verzeichniße, sowohl über das in ihren Canzleyen erforderliche und würklich angestellte Personale, als auch über ihr ganzes Einkommen während dem Zeitpunkt eines Jahrs, einzugeben.
Die dießfälligen Berichte der Herren Bezirksstatthalter und Bezirksgerichts-Präsidenten stimmen alle darinn überein, daß sie sich nicht im Fall befinden, über das ganze Einkommen der Gerichtscanzleyen eine richtige Berechnung anzustellen, sondern lediglich auf die Angaben der Bezirksgerichtschreiber Rüksicht nehmen müßen.
Das Resultat der eingekommenen specificierten Rechnungen der Gerichtscanzleyen giebt hergegen folgende summarische Übersicht für das Jahr 1807:
1.) Der Gerichtschreiber vom Bezirk  Zürich bezieht:
an jährlichem fixem Gehalt              Fr. 1200. –.
an Gebühren und Taxen                    “     214. 1.
                                                         Fr. 1414. 1.
Dagegen betragen seine Ausgaben   “    530. 7. 6.
Verbleibt sein ganzes Einkommen   Fr.   883. 3. 4.
2.) Der Gerichtschreiber vom Bezirk Horgen bezieht:
an jährlichem fixem Gehalt Fr. 2400.
an Gebühren und Taxen      “     660.
                                           Fr. 3060.
Der Betrag seiner Ausgaben hergegen wird nicht bestimmt angegeben, sondern lediglich bemerkt, das Canzleypersonale bestehe gegenwärtig, nebst dem Gerichtschreiber, in einem Secretaire und einem Copist, allein bey den überhandnehmenden Gerschäften werde auch wieder ein viertes Subject angestellt werden müßen. Jedoch sind die Reisespesen etc. von obiger Einnahme schon abgezogen.
3.) Der Gerichtschreiber vom Bezirk Uster bezieht:
an jährlichem fixem Gehalt Fr. 2000. –.
an Gebühren und Taxen      “    544. 9 1/2.
                                          Fr. 2544. 9 1/2.
Auch hier wird der Betrag der Ausgaben nicht bemerkt, sondern nur angezeigt, daß der Gerichtschreiber immerfort einen tüchtigen und erfahrnen Gehülfen, und auch zuweilen noch einen Canzlist bedörfe, und daß mit den Commißionen und Augenscheinen, so wie mit dem Be-  zug der Bußen, Gerichtskosten etc. beträchtliche Unkosten verbunden seyen, und er sich überdieß genöthigt sehe, in Uster seinen beständigen Wohnsitz aufzuschlagen und aus Mangel anderer Gelegenheit sich daselbst ein Haus aufzubauen.
4.) Der Gerichtschreiber vom Bezirk Bülach bezieht:
an jährlichem fixem Gehalt Fr. 2000.
an Gebühren und Taxen                     “    731. 8. 2.
                                                         Fr. 2731. 8. 2.
Dagegen betragen seine Ausgaben   “  1823. 6. –.
Verbleibt sein ganzes Einkommen    Fr.  908. 2. 2.
5.) Der Gerichtschreiber vom Bezirk Winterthur bezieht:
an jährlichem fixem Gehalt              Fr. 2000. –. –.
an Gebühren und Taxen                   “     625. 7. –.
                                                        Fr. 2625. 7. –.
Dagegen betragen seine Ausgaben “   1638. –. –.
verbleibt sein ganzes Einkommen   Fr.  987. 7.
Der Kleine Rath hat, bey sorgfältiger Prüfung dieser Eingaben, würklich finden müßen, daß die Besoldungen der Bezirksgerichts-Canzleyen, in Vergleichung mit der Besoldung aller anderen Canzleybeamteten und der ihnen obligenden Geschäfte, außert allem Verhältniß stehen, und zwar vorzüglich aus folgenden Gründen, weil:
1.) Der Gerichtschreiber vom Bezirk Zürich mit der Führung des Hypothekenbuchs für die Stadt Zürich beauftragt, und ihm dadurch ein nicht geringer ökonomischer Vortheil eingeräumt worden ist.
2.) Die Gerichtschreiber der Bezirke  Horgen und Uster, weil sie keine Notariats-Canzleyen besorgen, um so weniger Leute in ihren Canzleyen angestellt haben, und daher ihre Ausgaben, wann sie solche schon nicht angezeigt haben, auch nicht beträchtlich seyn können, und überdieß, nach dem bereits aufgestellten Grundsatz, anzunehmen ist, daß, wann früher oder später in diesen Bezirken Notariate erledigt werden, bey Wiederbesezung derselben unter gleichen Umständen hauptsächlich auf die Gerichtschreiber Rüksicht genohmen werde.
In dieser Hinsicht und in der Überzeugung, daß, wann die sämmtlichen Bezirksgerichtschreiber ihre Berufsgeschäfte mit gehöriger Kenntniß zu führen im Stande sind, und denselben fleißig und ausschließlich obligen, in ihrem Canzleypersonale für die Zukunft eher Verminderungen als Vermehrungen statt finden müßen, – erachtet sich der Kleine Rath verpflichtet, in Bezug auf die fixe Besoldung der Bezirksgerichtschreiber nachstehenden Reductionsvorschlag dem Großen Rath unmaaßgeblich zu hinterbringen.
Zürich, Sammstags den 13ten Augusti 1808.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.  
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Reduction des fixen Gehalts der Bezirksgerichtschreiber.
1.) Die fixe jährliche Besoldung der fünf Bezirksgerichtschreiber wird folgender Maaßen reduciert:
a. Des Gerichtschreibers im Bezirk Zürich von Frk[en]. 1200. auf Frk[en]. 900.
b. Des Gerichtschreibers im Bezirk Horgen von Frk[en]. 2400. auf Frk[en]. 1800.
c. Des Gerichtschreibers im Bezirk Uster von 2000. Fr. auf Frk[en]. 1500.
d. Des Gerichtschreibers im Bezirk Bülach von Frk[en]. 2000. auf Frk[en]. 1500.
e. Des Gerichtschreibers im Bezirk Winterthur von 2000. Frk[en]. auf 1500. Frk[en].
2.) Gegenwärtige Bestimmungen sollen als modificierender Supplementar-Artikul zu dem Gesez vom 16ten May 1805, betreffend die Besoldung der Bezirkgerichtschreiber, – publiciert, und die Execution davon dem Kleinen Rathe aufgetragen werden.
