Der Gemeinde Horgen werden zwey Friedensrichter bewilligt.
Auf den von der Justizcommißion unterm 12ten d. M. auftragsgemäßig hinterbrachten Bericht, betreffend die von dem Herrn Oberamtmann von Wädenschweil empfehlend einbegleitete Zuschrift der Gemeinde Horgen, womit dieselbe bittet, daß ihr rücksichtlich ihrer Ausgedehntheit und ihrer Bevölkerung, bewilligt werden möchte, anstatt eines Friedensrichters, deren drey, nähmlich für jede Wacht einen, wählen zu dörfen, – hat der Kleine Rath, in der Überzeugung, daß zwar im Allgemeinen die allzustarke Vermehrung der Untervollziehungsbeamten einer Gemeinde,  dem durch die neue Organisation beabsichtigten vereinfachten Geschäftsgang nachtheilig wäre, daß aber in gegenwärtigem Fall die motivierten Wünsche der Gemeinde Horgen möglichst berücksichtiget zu werden verdienen, – beschloßen, der Gemeinde Horgen zwey Friedensrichter, nähmlich einen für die Wacht Horgen, und einen für die beyden andern Wachten Berg und Arn, zu bewilligen; in der Erwartung, daß dadurch dem eingetretenen Bedürfniß größtentheils werde abgeholfen werden können. Der Herr Oberamtmann von Wädenschweil wird die Gemeinde Horgen mit dieser Schlußnahme bekannt machen, und zugleich dafür sorgen, daß nunmehr in derselben die gesetzliche Wahl der Zweyervorschläge für beyde Stellen auf angemeßene Art vorgenohmen werde.
