Dem K. Französischen Geschäftsträger wird nun eine förmliche Citation des Friedensrichteramtes Eßlingen zu Handen des in Müllhausen seßhaften Johannes Künzli von St. Gallen übersandt.
Eine von dem Oberamt Greifensee mit Begleitschreiben vom 28sten v. M. eingekommene, in der durch Rathsbeschluß vom 12ten gl. M. vor-  geschriebenen Form abgefaßten Citation des Friedensrichters der zweyten Section der Gemeinde Egg, wodurch der in Müllhausen seßhafte Johannes Künzli von St. Gallen aufgefordert wird, am 30sten May d. J. vor gedachten Friedensrichteramte zu erscheinen, um in der Streitsache über die Verlaßenschaft des zu Müllhausen verstorbenen Joh. Rudolf Maurer von Egg Rede und Antwort zu geben, wird mit Beglaubigung der Staatskanzley versehen, dem Königlich-Französischen Geschäftsträger (laut Mißiven) mit dem Ansuchen übersandt, dieselbe auf gesetzlichem Wege an den Künzli gelangen zu laßen.
