Ratification der Rechnung um die Montierungs-Caßa-Verwaltung vom Jahr 1820.
Nach Verlesung des von der Militär-Commißion unterm 26sten April hinterbrachten Berichts, betreffend die sub 3ten d. M. auf das Bureau gelegte, von der Militär-Commißion untersuchte, und in allen Theilen in der beßten Richtigkeit befundene Rechnung um die Verwaltung der Montierungs-Caßa vom Jahr 1820., hat die Regierung auch ihres Orts diese Rechnung genehmiget und ratificirt, und sowohl der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion im  Allgemeinen, für ihre unausgesetzten Bemühungen und Sorgfalt, als dann besonders auch dem Rechnungssteller, HHerrn Rathsherrn Vogel für seinen unermüdlichen Eifer in Besorgung dieser Caßa-Verwaltung, der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
