Ablehnende Antwort des Königlich Bayerischen Staatsministerii, in Betreff einer Schuldanforderung der Zinscommißion.
Die, an den Herren Altlandammann von Wattenwyl gerichtete, seiner Zuschrift vom 16ten d. M. beygelegte ablehnende Antwort des Königlich-Bayerischen Herren Staatsministers, Freyherren von Montgelas, auf eine demselben von gedachtem Herren von Wattenwyl, während seines letzten Aufenthalts in München überreichte Note, in Betreff einer von dem Höchstseligen Herren Churfürsten Carl Theodor, im Jahr 1779, gegen Leu et Compagnie contrahierten Schuldforderung von 15,000. Carls d’or, – soll der Zins-Commißion, als ein selbige ausschließlich betreffender Gegenstand, zugestellt, dem Herren von Wattenwyl der Empfang derselben bescheiniget, und seine dießfälligen Bemühungen beßtens verdankt werden, wie die Mißiven zeigen.
