Vorörtliche Mittheilung der Notification Seiner Majestät Königs Carl X. von Frankreich von dem Ableben Königs Ludwigs XVIII.
Durch Kreisschreiben vom 4ten dieß, bringt der Geheime Rath des hohen Vororts Bern, auf seine Voranzeige vom 20sten passati sich beziehend, den Lbl. Ständen nunmehr in abschriftlicher Beylage einerseits das an die gemeineydsgenößische Tagsatzung gerichtete Notificationsschreiben Sr. Majestät des jetzt regierenden Königs von Frankreich, in Hinsicht auf das Ableben des Königs Ludwigs des XVIII. und anderseits diejenige Note  zur Kenntniß, womit der Königliche Herr Botschafter dieses Notificationsschreiben dem Vorort unterm 29. September übermacht hat.
Das Schreiben Sr. Majestät Carls des X. ist aus St. Cloud vom 20. September und vom ersten Jahr Seiner Regierung datirt.  Zugleich zeigt der Geheime Rath an, daß er im Nahmen der Eydsgenoßenschaft eine Rückäußerung und Beyleidsbezeugung an den jetzt regierenden Monarchen erlaßen habe, welche dem ehrfurchtsvollen Andenken an den verewigten vortrefflichen Fürsten, den verbindlichen und wohlwollenden Gesinnungen, welche seine Thronnachfolger in jener Notification bezeuge, und den bestehenden Verhältnißen zwischen der Eydsgenoßenschaft und der Krone Frankreich überhaupt entspreche.
Diese zweckmäßige Erwiederung des Königlichen Schreibens und die dießfällige Mittheilung ist dem hohen Vorort in angemeßener Antwort (laut Mißiven) zu verdanken.
