Erledigte und besetzte Pfarrey Hirzel.
Der Kleine Rath hat, auf erfolgtes sel[iges] Absterben des Herrn Pfarrers und Alt-Decan Schweizer im Hirzel, aus dem hiefür von dem Hochw. Kirchenrath sub 15ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlag, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Hirzel gewählt, den Herrn Diethelm Burkhard, bisherigen Pfarrer zu Henggart.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn  Antistes Heß, zu Handen des Hochwürdigen Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Escher zu Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Burkhard ein Protokollsauszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
