Ablieferung des verfaßungsmäßigen hiesigen Geldcontingents an die Centralcaßa.
Da die Hohe Tagsatzung nach Abnahme der Rechnungen der Eidgenößischen Central-Caßa sub 4ten August v. J. zu Bestreitung der Bedürfniße für das Normal-Jahr vom 1sten July 1826. bis 30. Juny 1827. die Erhebung des Zehenttheils der verfaßungsmäßigen Geld-Contingents-  summe mit 53,927. Frk[en]. 5. Bz[en]. in der Meinung decretirt, daß die sämmtlichen Stände ihre betreffenden Raten der bemeldten Caßa ohne weitere Aufforderung einliefern, so wird die Lbl. Finanz-Commißion beauftragt, bey derselben die Summe von Frk[en]. 7400. als den von hiesigem Stande zu leistenden Beytrag abgeben zu laßen.
