Wahl eines neuen Pfarrers der Gemeinde Schönenberg, in der Person Herren Pfarrer Emanuel Hafner von Zürich.
Auf den von dem Kirchenrathe unterm 20sten dieß eingegebenen vierfachen Vorschlag, – hat der Kleine Rath zu einem neuen Pfarrer der durch Beförderung erledigten Pfarrpfründe zu Schönenberg, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit absolutem Stimmenmehr erwählt:
Herren Emanuel Hafner von Zürich, Pfarrvicar auf Hütten. 
Von dieser getroffenen Wahl wird sowohl Ihro Hochwürden, Herren  Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Frick zur Installation des neuen Herren Pfarrers der Gemeinde Schönenberg, als dem Herren Pfarrer Hafner selbst, Kenntniß gegeben.
