Der Gemeinde Hagenbuch wird eine Erhöhung ihres Einzugs bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 17ten hujus, der im Oberamte Winterthur befindlichen, zu den Thurgauischen Pfarren Aawangen und Aadorf gehörigen Civilgemeinde Hagenbuch, in ihrer ehrerbietigen Bitte um etwelche Erhöhung ihres Gemeindseinzugs, gegründet auf das bey näherer Untersuchung erwiesene gedoppelte Verhältniß, daß einerseits bey der Ao. 1806. statt gehabten Bestimmung ihrer Einzugsgebühren, das Gemeindgut an Liegenschaften weit unter seinem wahren Bestande angegeben, anderseits dasselbe  seither durch Abbezahlung von Schulden und Vermehrung des Capitales geäufnet worden, zu entsprechen beschloßen, und daher die bisherige Einzugsgebühr von Frk[en]. 100. auf Frk[en]. 128. erhöht.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Hagenbuch, unter Beylage eines neuen Einzugsbriefes und mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß hingegen die hohe Regierung ihrem beygefügten Begehren wegen Verpflichtung der Bürger von Hagenstall und Schneitberg zu einem besondern Einkauf in den Schulfond nicht entsprechen könne.
