Das Großherzoglich Baadische Geheimen Raths- und Regierungs-Collegium communiciert das Ehescheidungsgesuch der Margaretha Baitschin von Ettlingen gegen ihren Ehemann Johannes Rusterholz von Uetikon.
Die von den Großherzoglich-Badischen, zum Hofrathscollegio in Carlsruh verordneten Geheimen Rath und Präsident, Director und Räthen eingelangte Zuschrift vom 11ten d. M., die Anzeige enthaltend, daß die Margaretha Baitschin von Ettlingen unter Vorgeben mit ihrem Ehemann Johannes Rusterholz von Uetikon, in der hießigen St. Peterskirche nicht ordnungsmäßig getraut worden zu seyn, bey jener Hofrathsstelle um Scheidung von demselben nachgesucht habe, – wird dem L. Ehegericht abschriftlich mit der Einladung communiciert, einerseits bey dem Pfarramt zu St. Peter über diese Copulation die nöthige Nachfrage zu halten, und demselben einen förmlichen Auszug aus dem Ehematrikel zu Handen der hießigen Behörde abzufordern, anderseits aber von diesen Nachsuchungen auch dem Pfarramt zu Uetikon Kenntniß zu geben, und von demselben seine allfähligen Einwendungen, hauptsächlich aber zu vernehmen, ob von dieser Ehe Kinder vorhanden seyen, und was etwa von daher für Einsprachen gegen die verlangte Ehescheidung gemacht werden könnten. Von dem Resultat dieser Nachforschungen wird das L. Ehegericht dem Kleinen Rath mit seinem Bericht Kenntniß geben.  Zugleich wird die Canzley beauftragt, seiner Zeit bey Beantwortung jener Zuschrift, gegen das Secretariat des Geheimen Raths und Regierungs-Collegii den Wunsch zu äußeren, sich künftighin in ihrer Correspondenz einer, der Stellung einer Regierung der Eydsgenossenschaft angemeßenen Titulatur zu bedienen.
