Dem Bezirksamt Blumenfeld werden die verlangten Acten, den Joh. Georg Geisinger von Thengen betreffend, übersandt.
Auf den Antrag der Lbl. Kantons-Policey-Commißion vom 24. v. M., sind dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Blumenfeld, gemäß deßen Gesuch vom 19. December v. J., der Heimathschein und die Copulationsbewilligung, vermittelst deren es dem Ausreißer Joh. Georg Geisinger von Thengen, Nagelschmid, im Jahr 1821. gelungen ist, vom hiesigen Lbl. Ehegerichte die Erlaubniß zur Verehelichung mit Susanna Erni von Eidberg, Pfarre Seen, auszuwirken, mit heutiger Mißive in Urschrift übersandt, und zugleich über das für diese Person von ihrer Mutter her angeblich zu erwartende Vermögen die gewünschte nähere Auskunft ertheilt worden. 
