Antwort an den H. Vorort Bern auf die verschiedenen Mittheilungen über die politischen Ereigniße in Frankreich und die Lage der dortigen Schweizertruppen.
Es haben UHochgeachten Herren einen gutächtlichen Bericht des Staatsrathes in Bezug auf die verschiedenen Mittheilungen angehört, welche im Laufe der letztverfloßenen Woche Abseite des H. Vorortes über die neusten politischen  Ereigniße in Frankreich, so wie über ihren Einfluß auf die Lage der dort befindlichen Schweizertruppen eingegangen sind, und nach sorgfältiger Berathung beschloßen, der vorörtlichen Behörde auf folgende Weise darüber zuzuschreiben:
„Obschon die wichtigen Ereigniße, welche sich in dem Französischen Nachbarstaate neulich zugetragen haben, zum Theile noch erst in ihrer Entwicklung liegen, und besonders über dasjenige Verhältniß, in welchem unser Vaterland sich gegenwärtig zunächst dabey betheiligt finde, nähmlich die Lage der capitulirten Regimenter, noch nähere Aufschlüße zu gewärtigen seyen, so habe die hiesige Regierung dennoch, in Folge der empfangenen verschiedenen Mittheilungen und der damit verbundenen Aufforderung, nicht unterlaßen wollen, diesem ernsten Gegenstande ihre sorgfältige Überlegung zu widmen, und finde sich dadurch zu folgenden Rückäußerungen veranlaßt.
Wenn sie sich im gegenwärtigen Augenblicke aufrichtig darüber befreuen dürfe, daß jene politischen Bewegungen keine Ausbrüche genommen haben, welche unser Vaterland mit Gefahr bedrohen und dermahlen die Versammlung einer außerordentlichen Tagsatzung erfordern könnten, so erkenne sie nichts destoweniger mit lebhaftem Danke die Vorsicht und Sorgfalt, in welchen der Hohe Vorort alle Bundesglieder auf die Grund-  sätze aufmerksam gemacht, die unser kleine Bundesstaat als Richtschnur und Regel seines Benehmens zu beobachten hätte, wenn seine Freyheit, sein innerer oder äußerer Friede, oder seine Selbstständigkeit bedroht werden sollten. Dieselben werden auch dem hiesigen Stande jederzeit zum Leitfaden dienen, an dem er seinen Miteidgenoßen die treue Hand reichend, und auf die vorörtliche, weise und vaterländische Leitung vertrauend, stets festhalten werde.
Zugleich aber sey man dem Hohen Vororte ganz besonders für die klugen und einsichtsvollen Maßnahmen zu Danke verpflichtet, welche derselbe für Unterstützung und Sicherstellung der capitulirten Schweizertruppen in ihrer bedenklichen Lage getroffen habe, und es gereiche hierorts zur vorzüglichen Beruhigung, daß dieselben, nachdem sie wieder durch Muth und Treue ihren ehrenvollen Nahmen behaupteten, sich gegenwärtig unter dem Schutz der Behörden und in einer Lage befinden, welche der Hoffnung Raum gebe, daß die Auflösung dieses alten Dienstverhältnißes auf eine billige und ehrenvolle Weise Statt finden könne. Da ihnen, wie es scheine, die nöthigen Subsistenzmittel nicht entzogen seyen, so werden sie nun auch um so weniger im Fall seyn, von der mit verdankenswerther Vorsicht getroffenen Verfügung einer Crediteröff-  nung Gebrauch zu machen.
Mit Verlangen sehe man überhaupt weitern genauen Berichten und der Entwicklung dieser Angelegenheit entgegen, worüber von dem Herrn von Maillordoz, der sich zum Commißarius in solchen Aufträgen beßtens eignet, unzweifelbar bald ein befriedigender Aufschluß erhältlich seyn wird. Da es in der Pflicht der capitulirenden Stände liege, diese ihre Angehörigen zu schützen und dafür besorgt zu seyn, daß von Seite Frankreichs den Bestimmungen der Capitulation und nahmentlich dem 30. Artikel derselben, welcher die Berechtigung der Regimenter auf den Fall früherer Entlaßung festsetzt, ein Genügen geschehe, so werde der hiesige sich gerne mit denselben zu gemeinsamer kräftiger Verwendung für diesen Zweck vereinigen, und bitte also den Hohen Vorort, die dazu dienlichen weitern Einleitungen gefällig treffen zu wollen.“
