L. Stand St. Gallen, wegen Marchensetzung auf dem Schwester-Rhein.
Da der L. Stand St. Gallen unterm 24sten hujus die unterm 20sten an ihn gerichtete Zuschrift dahin erwiederet hat: „Er habe seinen Vollziehungsbeamteten, den Herren Vettiger in Uznach beauftragt, den Marchstein für den Schwester-Rhein verfertigen zu laßen, und sich für das auf demselben anzubringende Wappen des  hießigen L. Standes eine Zeichnung durch den betreffenden zunächst angränzenden Herren Vollziehungsbeamteten zu verschaffen. Sobald der Stein verfertiget seyn werde, sey der dortige Herr Vollziehungsbeamtete beauftragt, den hierseitigen zu benachrichtigen, und sich mit demselben über den Tag der Setzung zu verständigen; über den Act selbst aber den zu errichtenden Verbalprozeß nur auf Ratification beydseitiger Regierungen zu unterzeichnen“, – so wird hiervon dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht angemeßene Kenntniß gegeben; mit dem Auftrag, sich nunmehro zu diesem Ende hin mit dem Herren Vollziehungsbeamten Vettiger in Uznach in erforderliches Einverständnis zu setzen, und nach beendigter Marchensetzung den Verbalprozeß zur Genehmigung einzusenden.
