Entlaßung zweyer Stammhauptleute im 3ten Quartier des zweyten Kraises.
Den Herren Heinrich Eberhart von Kloten und Matthias Frey von Weißlingen ist, auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 9ten Octobris, die wegen bereits erreichtem gesetzlichem Dienstentlaßungsalter anverlangte Dimmißion von den Hauptmannsstellen, Ersterem der Stammcompagnie No I und lezterem der Stammcompagnie No II im dritten Quartier des 2ten Militarkraises, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste ertheilt; übrigens aber bey bereits vollständig vollzogener  Organisation sämmtlicher Quartiere des zweyten Militarkraises, keine weitere dießfällige Verfügung nöthig zu seyn erachtet worden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, dem Herrn Unterstatthalter und Quartierhauptmann Wehrli, und den beyden Entlaßenen zugestellt.
