Recepiße des Obergerichts betreffend die widerholte Weigerung der Aargauischen Regierung, wegen Stellung des Hauptmanns Hartmann von Büttikon.
Das Antwortschreiben des Obergerichts vom 12ten dieß, auf die demselben gemachte Mittheilung der beharrlichen Weigerung der Aargauischen Regierung, den Hauptmann Hartmann von Büttikon vor die Criminalcommißion des hießigen Obergerichts zu stellen, – enthält die Anzeige, daß Hartmann sich zuschriftlich anheischig gemacht habe, sich vor hießigen Tribunalien zu rechtfertigen, worauf er von dem Obergericht peremtorisch auf den 13ten Jenner 1808. citiert worden sey, – ist lediglich ad acta zu legen.
