Verabfolgung von Kleidungsstücken für die beym Admißions-Depôt der Schweizerregimenter anlangenden Recruten.
Laut Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammann der Schweiz, vom 13ten dieß, ist Hochdemselben von der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz in einer Note vom 6ten dieß angezeigt worden: „Daß der Minister Director der Kriegsverwaltung des Französischen Reichs den Befehl ertheilt habe, den beym Admißions-Depot anlangenden Schweizer-Recruten einige kleine Effecten und Kleidungsstücke, welche denselben auf der Reise zu ihrer  weiteren Bestimmung unentbehrlich seyn möchten, als Schuhe, Hemden, Kamaschen, u. s. w. verabfolgen zu laßen; der Werth dieser Effecten werde dann der Kriegsverwaltung von den Regimenteren vergütet werden, und zwar aus demjenigen Fonds von 50. Frk[en], welcher den Regimenteren für die prémiere mise eines jeden Recruten angewiesen ist.“
Diese, auf ein früheres, die Anschaffung der benöthigten Effecten der Recruten betreffendes Kreisschreiben des Bundeshaupts vom 11ten November 1812. sich beziehende Notification, – ist Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, mit Äußerung des Befreuens über diese zu Stand gekommene Anordnung, laut Mißiven zu verdanken, und der Werbungs-Commißion abschriftlich mitzutheilen.
