Der Geheime Rath des Vorortes Bern communicirt die Berichte der Handelsconsuln in Italien über den Stand der Fruchtpreise.
Es fährt das L. Vorort Bern mittelst Zuschrift d. d. 26sten passati, fort, den sämtlichen Ständen die Berichte der Schweizerischen Handelsconsuln in Italien über den Stand der dortigen Fruchtvorräthe und Preise mitzutheilen, welche einen sehr bedeutenden und beruhigenden Abschlag zeigt.
Diese Communication wird (laut  Mißiven) höflich und mit der Bemerkung verdankt, daß man unter solchen Umständen glaube, den L. Vorort nicht länger mit Continuation solcher Mittheilungen bemühen zu müßen.
