Empfehlung des Herren Mousson zur Canzlerstelle der Eydsgenoßschaft.
Die Zuschrift Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz vom 10ten May, worinn derselbe den hiesigen Stand, gleichwie es auch gegen die sämtlichen übrigen Lob[lichen] Stände geschehen ist, ersucht, bey der durch die nächstbevorstehende Gemeineydsgenößische Tagsazung statt findenden Wiederbesezung der Stelle eines Canzlers der Eydsgenoßschaft, auf die Person des Herren Mousson, welcher diese Stelle seit zwey Jahren rühmlichst bekleidet, – günstige Rüksicht zu nehmen, – ist (laut Mißiven) dahin zu erwiederen, daß der hießige Stand seine Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand bereits auf eine den Wünschen des Herren Landammanns entsprechende Weise instruirt  habe. Übrigens bedarf dasjenige Schreiben, welches der Canzler, Herr Mousson selbst an den hiesigen Stand erlaßen hat, und worinn er die nämliche Bewerbung unmittelbar wiederholt, – keiner Beantwortung.
