Herr Conrad Irminger wird zum Pfarrer nach Stammheim erwählt.
Nach Anhörung des unterm heutigen Dato von dem hießigen Kirchenrath gesezlich hinterbrachten vierfachen Vorschlags, und nachdem aus selbigem die:
Herren Conrad Irrminger V. D. M.
     “     Conrad Beyel, Pfarrer zu Bernek,
zu Zweyeren erwählt worden, – ist zur Wiederbesezung der durch Remotion erledigten Pfarrpfründe Stammheim geschritten, und dieselbe mit 10. Stimmen dem Herrn Conrad Irrminger V. D. M. anvertraut und aufgetragen worden; welchem die gegenwärtige Ernennungsacte zuzustel-  len ist, gleichwie auch der Kirchenrath, und der Herr Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur durch gegenwärtige Erkanntnuß von der getroffenen Wahl benachrichtiget werden, damit die geistlichen und weltlichen Functionen rüksichtlich auf den Pfarr-Einsaz erforderlicher maaßen eingeleitet und besorgt werden.
