Anerkennung eines Brandschadens in der Gemeinde Hombrechtikon.
Nachdem der Kleine Rath aus einer vom 18ten d. M. datirten Weisung der Lbl. Brandaßecurranz-Commißion vernommen, es habe am 9. gl. M. in dem mit No. 242. bezeichneten, für fl. 2500. versicherten Wohn- und Schmiede-Gebäude des Schmids Johannes Knecht zu Hombrechtikon, in Folge eingetretener Senkung des Kamines und daher entstandenen Riße, ein Feuerausbruch Statt gefunden, welcher aber sogleich gedämpft worden sey, und deßnahen nur eine auf den 25sten Theil der Versicherungssumme gewerthete Beschädigung verursacht habe: so ist von UHHerren und Obern nach dem Antrage der Commißion erkennt worden, es sey diese, auf fl. 100. sich belaufende Beschädigung, da die Hausbewohner keine Schuld daran tragen, auf dießjährige Aßecurranz-Rechnung zu nehmen.
Hiervon wird der Lbl. Brandaßecurranz-Commißion und dem Oberamt Meilen zu Handen des Johannes Knecht Kenntniß gegeben.
