Reclamationen des Standes Graubündten, betreffend die Quota seiner Mannschaftslieferung an die Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten.
Das sub 24sten passati eingekommene gedruckte Circularschreiben des Kleinen Raths des Cantons Graubündten an die Hohen Regierungen der L. Eydsgenößischen Stände, welches gegen diejenige Cathegorie reclamiert, in welche der gedachte L. Stand durch die bisherigen und vornämmlich vorjährigen Tagsatzungsbeschlüße in Ansehung der Mannschaftslieferung für den capitulierten Dienst in Frankreich gesetzt worden ist, – wird der Diplomatischen Commißion zu Hinter-  bringung eines dießfälligen Instructions-Articuls auf die bevorstehende ordentliche Tagsatzung überwiesen. An den L. Stand Graubündten ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
