Ansuchen an die Regierung von Zug um Stellung der Gebrüder Leodegar und Xaver Werder von Zug zu gerichtlicher Einvernahme dahier.
Das Lbl. Obergericht macht mit Zuschrift vom heutigen Tag die Anzeige: es seyen in einem vor das Tribunal gelangten Civil-Rechtstreite zwischen der Familie des in Concurs gerathenen Arztes Irminger von Küßnacht und dem Handelshause Oswald Werder, jünger, von Zug, solche bedeutende Einwendungen gegen die hohen Ansprachen dieses Letztern erhoben worden, daß die persönliche Einvernehmung der beyden Gebrüder Leodegar und Xaver Werder von Zug, welche im Nahmen gedachten Hauses gehandelt, von einer hierzu verordneten Obergerichtlichen Commißion durchaus erforderlich werde. Da nun aber dem Leodegar Werder durch Obergerichtliches Strafurtheil vom 28.  May 1823. wegen wucherischen Verkehrs das Betreten des hiesigen Kantons auf acht Jahre verboten worden ist, so hält das Lbl. Tribunal für angemeßen, das Ansuchen um Vorladung der Gebrüder Werder durch hiesige Regierung an diejenige des Lbl. Standes Zug gelangen zu  laßen, in der Meinung, daß den genannten beyden Personen angesinnet werde, nächstkünftigen Freytag den 16. d. M. Vormittags um 8. Uhr auf hiesigem Rathhause vor der verordneten Commißion zu erscheinen, und nebst allen Büchern und Scripturen, die das Haus Oswald Werder, jünger, über den Verkehr mit Arzt Irminger geführt haben möge, auch alle hierauf bezüglichen Original-Acten und nahmentlich das Original einer vom 8ten August 1825. datirten Erklärung mitzubringen, wodurch Irminger in Gegenwart eines Herrn Alt-Rath Weber an der Sihlbrücke seine Zufriedenheit mit dem Verkehr, den er mit Leodegar Werder, als dem Geschäftsträger von Oswald Werder, gepflogen habe, ausgesprochen haben soll. Damit verbindet noch das Lbl. Obergericht das Ansuchen, daß dem Leodegar Werder durch das Organ seiner Kantonsregierung der freye Zutritt zum Rechten förmlichst zugesichert und die zu diesem Ende erforderlichen Policey-Verfügungen erlaßen werden möchten.
Der Kleine Rath hat keinen Anstand genommen, eine diesem Ansuchen völlig entsprechende Zuschrift an die Regierung Lbl. Standes Zug zu erlaßen, und zugleich der Lbl. Kantons-  Policey-Commißion den Auftrag ertheilt, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, damit Leodegar Werder ungehindert sich hieher begeben könne.
