Niederlaßungsbewilligung für Friedrich Wilhelm Harnisch, Landschaftsmahler aus Grimma im Königreich Sachsen.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag des Oberamtes Andelfingen vom 25. April d. J. dem dafür bittlich eingelangten Friedrich Wilhelm Harnisch, Landschaftsmahler, aus Grimma im Königreich Sachsen, welcher nebst einem genügenden Heimathschein eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Feuerthalen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Haushaltung auf 4. Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt. 
Hiervon wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister gehörige Vormerkung hievon zu machen.
