Herr Oberstlieutenant v. Schmiel übersendet den todtenschein des Jacob Lattmann von Windlach, Füsiliers beym 2ten Schweizergarde-Regiment in Frankreich.
Der von Herrn Oberstlieutenant von Schmiel, Major bey dem Schweizerischen Garde-Regiment d’Affry, sub dato Dijon den 19ten hujus, eingesandte Todtenschein des am 15ten October d. J. in dem bürgerlichen Spithal daselbst verstorbenen Jacob Lattmann von Windlach, Füsilier bey dem 2ten Infanterie-Regiment der Königlichen Garde, – wird der L. Militar-Commißion zu Handen des Pfarramts und der Gemeindsvorsteherschaft von Windlach, so wie auch seiner Verwandten, zugestellt. 
