Bestätigung des politischen Institutes, auf den Bericht des Erziehungsrathes.
Der Kleine Rath, nachdem hochderselbe mit besonderem Intereße und Wohlgefallen den auf eine sechsjährige Erfahrung gegründeten, umfaßenden Bericht des Erziehungsrathes vom 29sten Christmonat v. J., über den bisherigen Zustand und Gang des politischen Institutes angehört, und sich theils durch diesen Bericht, theils durch die abgelegten mündlichen Testimonia, überzeugt hat, daß dieses Institut unter der weisen Leitung des Erziehungsrathes, und durch die gemeinnützigen und einsichtsvollen Bemühungen der Curatel und der HHerren Lehrer des Institutes, welche um dasselbe und dadurch zugleich um das öffentliche Wohl sich in ausgezeichnetem Maaße verdient gemacht haben, den bey Errichtung dieser Anstalt zum Grund gelegenen wohlthätigen Zwecken vollkommen entspreche, und sich dazu eigne, daß demselben eine solidere Consistenz ertheilt werde, – hat in  gänzlicher Genehmigung der von dem Erziehungsrathe seinem Berichte beygefügten sorgfältigen Anträge, beschloßen:
1.) Das politische Institut ist auf den bisherigen Fuß bestätiget, und demselben die Fortdauer gestattet; mit der weiteren Bestimmung, daß je nach Verfluß von vier Jahren, vor Ablauf des zweyten Curses, der Hohen Regierung von dem Fortgange und dem Zustande des Instituts durch den Erziehungsrath ein neuer Bericht erstattet werde.
2.) Da es zu wünschen ist, daß das politische Institut immer mehr von allen Jünglingen, die sich den Staatsgeschäften widmen wollen, besucht werde, – so wird von der Hohen Regierung bey Besetzung von Stellen, besonders von solchen Stellen, die an jüngere Männer vergeben werden, ein mit günstigen Zeugnißen der Herren Lehrer begleiteter Besuch des politischen Institutes als besondere Empfehlung angesehen werden.
3.) Da es sich ferner aus dem abgestatteten Bericht ergibt, daß die gemachten Versuche keine bedeutenden Veränderungen in Rücksicht auf die Lehrfächer, wie sie der zweyte Abschnitt des Plans des politischen  Institutes aufstellt, nöthig macht, und daß nur die Ausdehnung der Vorträge über das Staatsrecht und die Statistik eine kleine, aber nothwendige Abänderung von den im Plane gemachten Bestimmungen erforderet, – so wird die Ausdehnung der Vorträge über Staatsrecht und Statistik auf einen zweyjährigen Curs gutgeheißen, und somit die Bestimmungen des Plans des Institutes, welche diese Vorträge auf ein Jahr beschränken, abgeänderet.
4.) Ein zur Zufriedenheit vollendeter Curs im Collegio Humanitatis, soll den Eintritt in das Politische Institut eröffnen; hingegen diejenigen Jünglinge, welche eine andere, oder gar keine öffentliche Lehranstalt besucht [sic!], und noch nicht dasjenige Alter haben, in welchem sie als Auditores Honorarii eintretten könnten, den Lehreren die erforderlichen Beweise ihrer Vorkenntniße zu geben verpflichtet seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe, unter bestverdienter hochobrigkeitlicher Verdankung seines abgestatteten sehr sorgfältigen Berichtes, auch zu Handen der Curatel des politischen Institutes, mitgetheilt.
