Landrechtsertheilung für die Gattin und Kinder des Herrn Joseph Solivo von Freyburg im Breisgau, seßhaft in Männedorf.
Nach Anhörung eines von der L. Commißion des Innern hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens d. d. 24. Jenner h. a. über das Landrechtsgesuch des in Männedorf seßhaften Herrn Joseph Solivo von Freyburg im Briesgau [sic!], Moußelinfabricanten, welcher seit 29. Jahren in hiesigem Canton domicilirt, sich Ao. 1801. mit einer hiesigen Cantonsbürgerin verehelichte, Ao. 1802. mit Bewilligung der Regierung ein Grundeigenthum in der Gemeinde Männedorf ankaufte, wo er eine Fabricke errichtete, welcher sechs Kinder in dieser Gemeinde taufen, und ungeachtet er sich selbst zur katholischen Religion bekannt, in der reformierten erziehen und unterrichten ließ, und der endlich von der betreffenden Vorsteherschaft nebst gehöriger Vermögensbescheinigung und eventueller  Bürgerrechtsbewilligung, die beßten Aufführungszeugniße von dem Pfarramte bestätigt vorwies, – haben UHochgeachten HHerren und Obern, da nach bestehenden Gesetzen kein Einkäufer Katholischer Religion anderst als auch in eine Katholische Gemeinde aufgenohmen werden kann, (mit Mehrheit) erkennt:
Der Gattin des Herrn Joseph Solivo, Frau Elisabetha, geborne Weber von Wolfhausen, und ihren von Herrn Solivo gebornen, in der reformirten Religion erzogenen Kindern, wird gegen Bezahlung der gesetzlichen Gebühr von 360. Schweizerfranken in die Staatscaßa und des gesetzlichen Einzuges in das Gemeinds- Kirchen- und Armengut, das hiesige Landrecht ertheilt, und ihre bürgerliche Aufnahme in die Gemeinde Männedorf bestätigt; in der Meynung, daß Herr Solivo innert Monatsfrist von heute an gerechnet, in die Staatscaßa und in das genannte Gemeinds- Kirchen- und Armengut die bedeuteten Gebühren entrichte, und innert gleichem Termin in der Staatscanzley bey Erhebung der Landrechtsurkunde durch Vorweisung der Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812  über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste. Was die Person des Herrn Solivo selbst anbelangt, so kann seinem Begehren um Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Männedorf nicht entsprochen werden; hingegen ist ihm in besonderer Betrachtung der gefallenen vortheilhaften Zeugniße, der fernere Aufenthalt in der Gemeinde Männedorf gestattet und zugesichert.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, dem Herrn Oberamtmann Kaufmann zu Handen der Gemeinde Männedorf und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde für obbemeldte seine Familie bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zuzustellen.
