Abnahme der Rechnung um die Montierungscaßa-Verwaltung vom Jahr 1817.
Die Militär-Commißion legt mit ihrem Bericht vom 17ten d. M. die von ihr untersuchte und in allen Theilen  richtig befundene Rechnung um die Montierungscaßa-Verwaltung vom Jahr 1817. vor. Diese Rechnung, welche die erste ist, die sint Erscheinung des neuen Militärgesetzes vom 13ten December 1816. das Resultat der abgeänderten Bestimmungen in Absicht auf die Beyträge und die Verwendung der Montirungscaßa enthält, zeigt eine Einnahme von 36,058. Frk[en]., und mit Inbegriff von 446. Fr.2. Bz[en]. 8. Rp[en]. für abbezahlte Paßiva, eine Ausgabe von 32,430. Frk[en]. 9. Bz[en]. 6. Rp[en]. und es ergiebt sich also daraus, daß die erstere zu Deckung der gewohnten nöthigen Montierungsanschaffungen nicht nur hinreichen, sondern dieselben noch um ein merkliches übersteigen, mithin die neuen gesetzlichen Bestimmungen den dabey beabsichtigten Zweck vollkommen erreicht haben.
Auf den dießfalls angehörten theils schriftlichen theils mündlichen Bericht, hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, die vorgelegte Rechnung auch seines Orts zu ratificiren, und zugleich der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion, so wie MHHerrn Rathsherr Vogel, als Mitglied und Quästor derselben, für ihre unausgesetzten Bemühungen um das Beßte dieser Anstalt, sein Wohlgefallen und den beß[t]verdienten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen. 
