Jacob Joseph Walker von Bürglen, Kantons Uri, wird zum Behuf einer Augen-Operation in hiesigen Spital aufgenommen.
Mit Zuschrift vom 13ten d. M. richten Landammann und Rath des Kantons Uri an die hiesige Regierung das angelegene Gesuch, daß dem mit einer schweren Augenkrankheit behafteten Jacob Joseph Walker von Bürglen zum Behuf einer dießfälligen Operation die Aufnahme in hiesigen Spital bewilligt und auch in ökonomischer Hinsicht die Dürftigkeit und die bedauerlichen Umstände dieses Mannes beherzigt werden möchten.
Laut mündlicher Eröffnung des Hohen Präsidiums hat der Patient dieses Schreiben selbst überbracht, und deßnahen Hochdasselbe sich bewogen gefunden, bis zu  definitivem Entscheid des Kleinen Rathes die Aufnahme dieses Mannes in den Spital zu verfügen, um so mehr, als laut Bericht des Herrn Archiater Rahn sein Übel zur Operation geeignet befunden worden.
Obschon nun der Kleine Rath hätte wünschen mögen, daß das Ansuchen der Regierung von Uri der Ankunft des Patienten selbst vorangegangen wäre, hat er nichts desto weniger aus Mitleid mit der unglücklichen Lage dieses Mannes und aus freundschaftlicher Gesinnung gegen den L. Stand Uri, dem Walker die nachgesuchte Aufnahme zum Behuf der nöthig gewordenen Augen-Operation bewilligt, zugleich aber der L. Spitalpflege vorbehalten, hinsichtlich der ergehenden Kosten, unter milder Berücksichtigung der waltenden Umstände, der Regierung gedachten L. Standes die erforderliche Mittheilung zu machen.
Von dieser Verfügung wird der Lbl. Spitalpflege Kenntniß ertheilt, und das Schreiben der Regierung von Uri in obigem Sinne beantwortet.
