Aufstellung einer Commißion zu Prüfung neuer Feuerspritzen.
Auf die von Herrn Oberst-Lieutenant und Zeugherr Breitinger gemachte schriftliche Anzeige, daß durch die vielen traurigen Erfahrungen, auf die Verbeßerung und Vermehrung ihrer Feuergeräthschaften aufmerksamm gemacht, von den Gemeinden des hießigen Cantons je länger je mehr darauf Bedacht genohmen werde, neue Feuerspritzen anzuschaffen, und daß es daher, in Folge gemachter  Erfahrungen, erforderlich seye, besonders diese lezteren, nach dem delbst eigenen Wunsch der Gemeinden, einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, da solches bisher, obgleich mit großem Nutzen, mehr privatim als officiell geschehen seye, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesen im Allgemeinen, und für die Gemeinden auch in ökonomischer Beziehung so wichtigen Gegenstand, unter die Aufsicht der Hochobrigkeitlich verordneten Polizeycommißion, in Zuzug des Herrn Zeugherr Breitinger und des Herrn Major von Orell zu stellen, und diese Commißion einzuladen, die Prüfung von dergleichen neuen Löschgeräthschaften eintrettenden Falls zu veranstalten, und diesem Gegenstand überhaupt ihre Aufmerksammkeit und Sorgfalt zu wiedmen.
Von dieser Verfügung wird der Polizeycommißion, dem Herrn Zeugherr Breitinger und dem Herrn Major von Orell Kenntniß gegeben.
