Dem K. Rußischen Geschäftsträger, Herr Baron von Krudener, wird der Leibdingszins für die Frau Wittwe Meister zu Kostroma übersandt.
Da das Lbl. Schirmvogteyamt, in Folge hohen Auftrags vom 26. passati, der Staatskanzley die fl 90. einsandte, welche der zu Kostroma in Rußland befindlichen Wittwe des verstorbenen Stabs-Chirurgus Meister von hier, als jährlicher Leibdingszins von seiner Erbsverlaßenschaft zugehören, so haben UHHerren und Obern erkennt, diesen Betrag nunmehr dem K. Rußischen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener, zu Handen der Eigenthümerin zu übersenden, zugleich aber damit zu bemerken, daß wie ihm schon früher angezeigt worden, jedesmal und also künftighin ohne Fehl für den Bezug dieses Zinses ein Lebensschein der Leibdingerin eingesandt werden müße.
