Die Regierung von St. Gallen macht Anzeige von einer Paternitätsklage der Anna Barbara Müller geborne Tobler von Kyburg gegen Jacob Tschudi von Lampenberg, Kantons Basel.
Mit Schreiben vom 25. hujus berichtet die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen hieher, es seye die Wittwe des allda verstorbenen Kutscher Ulrich Müller von Kyburg, Anna Barbara, geborne Tobler, den 8ten passati außerehelich mit einem Knaben niedergekommen, welcher (zufolge eingesandtem Taufschein) die Nahmen Caspar Ferdinand erhalten. Zu diesem Kinde habe sich Jacob Tschudi von Lampenberg, Kantons Basel – ein kürzlich geschiedener Ehemann – als Vater bekennt, und bereitwillig erklärt, die Wittwe Müller, bey der er schon  lange als Meisterknecht in Diensten gestanden, zu ehelichen, so bald er die Einwilligung aus seiner Heimath erhalten haben werde. In der Hoffnung, daß diese Heurath zu Stande kommen werde, liege auch der Grund der verspäteten Vaterschaftsanzeige. Die bemeldte Regierung ermangle daher nicht, diesen Paternitätsfall zu dießfällig angemeßener Verfügung anhero einzuberichten.
Indem nun zu solchem Ende dem Lbl. Ehegerichte hievon, unter Uebersendung des Taufscheins, Kenntniß gegeben wird, gewärtigen UHHerren und Obern lediglich seiner Zeit wohldesselben Beschluß zu gehöriger Antwort an den Lbl. Stand St. Gallen.
