Erneuerung dreyer Mitglieder des Amtsgerichts Winterthur.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Winterthur unterm 9. d. M. erstatteten Berichtes über die Verrichtungen der in dießjährige Erneuerung gefallenen Mitglieder des dortigen Amtsgerichts, nähmlich der
Herrn Joh. Conrad Toggenburger, M. D., des Großen Raths,
   “    Melchior Sulzer, und
   “    Joh. Jacob Ernst,
hat der Kleine Rath diese drey Mitglieder einmüthig auf die nächsten vier Jahre an ihren Stellen bestätigt; wovon dem Oberamt Winterthur zu Handen des Amtsgerichts und seiner erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
