Die Empfehlung der Frau Profeßor Fichte in Berlin, daß dem dort studirenden Heinrich Gimpert von Küßnacht eine Unterstützung gegeben werde, wird abgewiesen.
Da Frau Johanna Fichte, geborne Rahn, verwittwete Profeßorin, Dame des Louisenordens, durch Zuschrift d. d. Berlin 21sten passati, der hiesigen hohen Regierung einen ge-  wißen Joh. Heinrich Gimpert von Küßnacht der allda die Theologie studirt, zur Unterstützung empfiehlt, so wurde der Lobl. Erziehungsrath eingeladen, über die Umstände und frühern hiesigen Studien dieses jungen Menschen Bericht zu erstatten, woraus sich ergab, daß derselbe Ao. 1813. hier mit vielem Fleiße und Eifer angefangen, sich zu einem Elementar-Schullehrer vorzubereiten, und darauf Ao. 1814. nach Bergamo verreiste, um eine neuere Sprache zu erlernen, seit welcher Zeit aber hier nichts mehr von ihm bekannt geworden.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Frau Fichte durch die Staatskanzley antworten zu laßen, die hiesige Regierung zweifle zwar, nach Einsicht ihrer Empfehlung und der beygelegten Attestate dortiger Profeßoren, keineswegs an dem Fleiß und guten Character des jungen Gimpert. So sehr sie aber geneigt seye, Fleiß und Talente zu unterstützen, so sey es hingegen ihr Grundsatz, die dazu vorhandenen beschränkten Mittel hauptsächlich zu Gunsten derjenigen dürftigen Studirenden anzuwenden, welche die hiesigen Lehranstalten benutzen, und sich,  was besonders in der Theologie außerordentlich wichtig seye, durch das Studium der Sprachkunde und Philosophie gehörig zu Erforschung des göttlichen Wortes vorbereiten. Auch finde endlich die Regierung, daß der junge Gimpert, welcher seine Studien auf dem hiesigen Gymnasio hätte unentgeldlich fortsetzen können, keinen Titel zur Unterstützung habe, wenn er aus eigenem Antriebe vorziehe, seine Studien auf einem Wege zu machen, der größere Anstrengungen erfordere, als seine ökonomischen Kräfte gestatten.
