Wiedermahliges Memorial des Herrn Alt-Sekelmeister Ziegler von Winterthur, betreffend die Straße zwischen Wülflingen und Neftenbach.
Das an Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur gerichtete, und von diesem unterm 12ten Augstmonats an den Kleinen Rath eingesendete, umständliche Memorial des Herrn Alt-Sekelmeisters Joh. Heinrich Ziegler von Winterthur vom 9ten Augstmonats, bezüglich auf das bekannte Geschäft wegen der Felsenstraße zwischen Wülflingen und Neftenbach, und besonders auf den dießfälligen Regierungsbeschluß vom 6ten Heumonat, – ist in Form und Inhalt von der Beschaffenheit, daß MHochgeachten HHer-  ren und Oberen hätten wünschen mögen, es wäre von dem Herrn Statthalter nicht zu Obrigkeitlichen Handen angenohmen worden; nunmehro aber dem Herren Statthalter solches in originali mit der Weisung zu senden, es dem Herrn Ziegler zurük zu geben. Sollte sich der leztere allfählig bey dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner um Anweisung derjenigen Behörde melden, welche (nach dem Tenor der Beschlüße vom 16ten März und 6ten Heumonat) über die dießfällige Mitleidenschaft derjenigen Individuen absprechen soll, von welchen Herr Ziegler beglaubt sey, daß sie in diesem Geschäft auf gleicher Linie mit ihm stehen, – so wird der Herr Bezirksstatthalter (in so ferne dießfalls etwas an ihn gelangt) dem Herrn Sekelmeister Ziegler bedeuten: „daß ihm unbenohmen sey, über diesen speciellen Punkt des in seinen übrigen Beziehungen definitiv entschiedenen Geschäfts sich mit gebührendem Anstand in einem seine dießfalls zu machen beglaubten Ansprachen hinreichend begründenden Memorial an die Regierung zu wenden.“
