Bedingniße der Gemeindsburgerrechtsertheilung in Weyach, Mißbräuche in Ansehung der dortigen Gemeindswaldungen, und verlangte Bereinigung des dortigen Schuldenzustandes.
Die unterm 16ten. Jenner eingegangene Zuschrift des Gemeindraths von Weyach, worin derselbe theils [in Folge des 9ten. Articuls des die Organisation der Gemeindsräthe betreffenden Ge-  sezes vom 28ten. May 1803] dem Kleinen Rath die Bedingungen, unter denen könftig das Bürgerrecht in der Gemeinde Weyach soll erhalten werden können, zur Ratification vorlegt, theils den Kleinen Rath ersucht, ihm zu Wiederherstellung guter Polizey in Ansehung der Gemeindswaldungen behülflich zu seyn, theils endlich das schon früher eröffnete Begehren, rüksichtlich auf Bereinigung des Capital- und Grundzinses-Schulden-Zustandes der Gemeinde Weyach, wiederholt, – wird der Commißion des Innern zu näherer Berathung zu Handen gestellt.
