Der Regierung von Graubünden werden die Acten wegen des betrüglichen Verkaufes eines dortigen Bürgerrechts an Joseph Eichele von Markdorf übersandt, und dieselbe um Fortsetzung der dießfälligen Untersuchung gebeten.
In Genehmigung eines von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung d. d. 3ten hujus hinterbrachten Antrages, wurde beschloßen, die durch gefällige Handbietung der Regierung des Lbl. Standes Zug, mit der dortigen Wittwe Brandenberg über den geschehenen betrüglichen Verkauf eines Bündnerischen Bürgerrechts an den hierseitigen Ansäßen Joseph Eichele von Markdorf im Großherzogthum Baden aufgenommenen Verhöre, der Regierung des Lbl. Standes Graubünden zu weiterer Einleitung einer fortgesetzten Untersuchung dieses Gegenstandes zu übersenden, und die wohlbegründete Ersatzansprache jenes Mannes ihrer Gerechtigkeitsliebe kräftigst zu empfehlen, damit derselbe wieder zu demjenigen gelange, was ihm auf eine hinterlistige Weise abgelockt worden.
