In der Kirchgemeinde Bülach werden die Orte Winkel, Rüti und Eschenmosen in eine Civilgemeinde vereiniget.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 21sten Februar) unterm 8ten dieß hinterbrachten umständlichen Berichts, und in Genehmigung ihres Gutachtens, be-  treffend die von Herrn Statthalter Wehrli sub 12ten Februar in seinem Bericht über Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen gewünschte Vereinigung mehrerer Civilgemeinden in der Kirchgemeinde Bülach, zu Vermeidung einer allzugroßen, einem guten Geschäftsgange nachtheiligen Anzahl von Beamten, – beschließt:
1.) Die drey Civilgemeinden Rüti, Winkel und Eschenmosen sind in eine Civilgemeinde zu vereinigen, für dieselben nur ein Gemeindammann und ein Friedensrichter, auch ein Gemeindrath aufzustellen, der aus drey Mitgliederen bestehen soll, zu welchem jede jener drey Ortschaften ein Mitglied zu geben hat. Auch soll zu Besorgung der wichtigeren Geschäfte und der Verwaltung des Gemeindguts an jedem Orte dem Gemeindrath noch ein Mitglied beygeordnet werden, welche zusammen einen gedoppelten Gemeindrath bilden. Zu diesem Ende ist die erforderliche Reduction der Gemeindräthe, Gemeindammänner und Friedensrichter zu bewerkstelligen, und dagegen die erforderlichen neuen Wahlen im Lauf dieses Monats vorzunehmen, wozu der Herr Statthalter die nöthige  Veranstaltung treffen wird.
2.) In den Gemeinden Bülach und Bachenbülach hingegen soll es, wegen der daselbst obwaltenden Schwierigkeiten, bey der bisherigen Einrichtung verbleiben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Statthalter Wehrli zu nöthiger Mittheilung und Verfügung zugestellt.
