Aufhebung des in Winterthur gelegten Sequesters auf zwey St. Gallische Erbsraten und Antwort an Lbl. Stand St. Gallen.
Dem unterm 23sten v. M. erhaltenen Auftrag gemäß, hinterbringt die Lbl. Justiz-Commißion ihren, vom 9ten dieß datirten Bericht und Antrag (letztern in getheilter Ansicht) über die zwey von St. Gallischen Angehörigen angesprochenen Erbsraten, welche jüngster Tagen von dem Lbl. Oberamt Winterthur mit Sequester belegt, und von dem Kleinen Rathe des Lbl. Standes St. Gallen unterm 19ten v. M. reclamirt worden sind.
Aus dem eingesandten Bericht des gedachten Oberamtes vom 27sten passati ergibt sich, daß die beyden in Frage liegenden Erbsraten von dem gleichen Ehepaar herrühren, nähmlich von dem Bäcker Caspar Koller von Winterthur, und seiner Ehefrau Barbara Welter von Bischofzell, deren größtentheils gemeinschaftlich errungenes, bis auf fl. 60'000. angewachsenes Vermögen, nach ihrem kinderlosen Absterben in zwey gleiche Theile zerspalten, den beyderseitigen Anverwandten zugefallen ist. Unter den Erben des Koller befindet  sich, als Ansprecherin des vierten Theils seiner Verlaßenschaft, seine Schwester, Frau Dorothea Koller, Wittwe des Degenschmids Daniel Girtanner in St. Gallen; unter den Erben der Frau Koller, geborene Welter hingegen eine Enkelin ihrer verstorbenen Schwester, die Frau Salomea Girtanner, geborne Rietmann von St. Gallen, als Ansprecherin eines Achttheils ihrer Verlaßenschaft. Beyde Erbschaften sind, da die Frau Koller geborene Welter, ihren Mann überlebt, und von seiner Vermögenshälfte bis an ihren Tod die Nutznießung gehabt hat, erst mit dem Absterben dieser Frau im April 1822. fällig geworden. An die erstere Erbsportion, fl. 7500. betragend, sind bis auf diese Stunde fl. 5429., an die letztere, welche sich auf fl. 3875. belauft, fl. 2735. von der Erbsmaßa entrichtet worden, so daß von jener noch fl. 2071.; von dieser fl. 1140. im hiesigen Kanton sich befinden.
Diejenigen Raten hingegen, welche das Oberamt Winterthur mit Sequester belegt hat, und auf welche die Reclamation der St. Gallischen Regierung sich zunächst bezieht, belaufen sich für die erstere Erbschaft auf fl. 300; für die letztere auf fl. 150. Es sind dieses die Posten, welche auf künftigen May-  tag an die betreffenden Ansprecher hätten ausbezahlt werden sollen.
In Genehmigung des Majoritätsantrages der Lbl. Justiz-Commißion, welcher die Aufhebung des gedachten Sequesters vorschlägt, haben nun MHochgeachten Herren und Obern, theils auf Fundament des vorgelegten Entwurfes, theils den in heutiger Berathung gemachten mündlichen Bemerkungen und Anträgen gemäß, beschloßen, der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) zu antworten: „Mit ihrer Zuschrift vom 19ten v. M. beschwere sie sich über den Sequester, welchen das diesseitige Oberamt Winterthur auf die noch ausstehenden Raten von zwey im Jahr 1822. in hiesigem Gebiete fällig gewordenen, aber von Angehörigen dortigen Kantons angesprochenen Erbsportionen gelegt habe.
Man hätte in der That nicht geglaubt, daß der Fall so bald eintreten könnte, wo die dortige Regierung selbst erfahren würde, was für nachtheilige Störungen des täglichen Verkehrs durch die Handhabung des in ihrem Erbschaftsgesetz aufgestellten Reciprocitätsgrundsatzes unter so nahe befreundeten Staaten herbeygeführt werden.
Da es sich nun aber bey vorgenommener Untersuchung dieses Specialfalls  ergeben, daß die fraglichen Erbschaften schon im Jahr 1822. fällig, und bereits der größere Theil derselben aushingegeben worden, so wolle man, um der St. Gallischen Regierung einen Beweis zu geben, daß es der hiesigen einzig um Erhaltung Eydsgenößischer Verhältniße und nachbarlichen Einverständnißes zu thun sey, mit Vorbehalt der nöthig findenden Maaßregeln in Bezug auf alle künftigen Fälle, dem HHerrn Oberamtmann zu Winterthur den Auftrag ertheilen, daß er den auf die fraglichen Erbsraten gelegten Sequester wieder aufhebe.
Und hiermit wird nun dieser Auftrag dem HHerrn Oberamtmann Steiner durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß wirklich zugefertiget, welche letztere der Lbl. Justiz-Commißion mitgetheilt wird, und sammt den dießfälligen Actenstücken nebst denjenigen über den vorgestern berathenen Instructionsartikel wegen Erbschaftsverhältnißen mit St. Gallen, der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung mitzugeben ist.
