Eröffnung der Correspondenz mit dem Eydgenößischen Oberkriegscommißario, Herrn Landammann Heer von Glarus.
Die unterm 22sten hujus aus Solothurn eingekommene Zuschrift des Herrn Landammann Heer von Glarus, worinn derselbe unter der Anzeige, daß er von der gemeineydsgenößischen Tagsazung zum Eydsgenößischen Oberkriegscommißarius ernennt worden, –und unter sehr erfreulichen Äußerungen über die Grundsätze, nach denen er diese wichtige Administration besorgen werde, – des weiteren eröffnet: „da laut Befehl des Eydgenößischen Generals, eine Abtheilung der Truppen an die Grenzen marschieren soll, und die Anstalten für die Verpflegung derselben noch nicht haben getroffen werden können, so sey die Verfügung getroffen worden: daß selbe auf ihrem Marsch, nach den erhaltenen Marschrouten, von den Gemeinden sollen einquartiert werden, und daß den Gemeinden hingegen der Werth der Rationen in Geld, nach einem billigen Anschlag, solle vergütet werden. Die hießige Regierung werde demnach ersucht, daß sie einerseits den Gemeinden auftrage, sich von den Chefs der Truppen die Quittanzen für die einquartierte Mannschaft geben zu laßen, – und anderseits veranstalte, daß diese Bonns dann ohnverweilt nach erfolgtem Durchmarsch, gesammelt und dem Oberkriegscommißarius zugesandt werden, damit er den Betrag nach Verification des effectiven Zustandes, durch die Kriegs-Caßa könne bezahlen laßen“ – wird der Militarcommißion copialiter mit dem Auftrag zugestellt, im eintrettenden Fall und bis auf weitere Verfügung  fürohin, gleichwie bisher, nach dieser Weisung des Oberkriegscommißarius zu verfahren, und überhaupt von der Aufstellung dieses Oberkriegscommißariats die erforderliche Notiz zu nehmen. Hiervon ist dem Herrn Oberkriegscommißarius Heer [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben, und die Versicherung beyzufügen, daß sich die hießige Regierung zur angenehmen Pflicht rechnen werde, Ihme in allem demjenigen, was die verschiedenen Zweige Seiner Administration anbetreffe, möglichst an die Hand zu gehen, und zu Erreichung derjenigen edlen Absichten, die aus Seiner Zuschrift hervorleuchten, behülflich zu seyn, so viel an ihr lige.
