Die Lehrer des medicinisch-chirurgischen Institutes bitten um Ankauf oder Anweisung eines Gebäudes mit gehörigem Raum für ihre Hörsääle.
Das von den Herrn Lehrern am hiesigen medicinisch-chirurgischen Lehrinstitute sub dato 30sten passati eingereichte Bittschreiben, daß wegen  Unmöglichkeit, die wachsende Zahl Studirender in dem bisherigen Locale ferner zu plaziren, von Regierungswegen ein Gebäude in hiesiger Stadt angekauft oder angewiesen werden möchte, welches gehörigen Platz zu hinlänglich geräumigen Lehrsäälen biete, wird von der hohen Behörde, in Geneigtheit, dem Bedürfniße dieses gemeinnützigen Institutes beßtmöglich zu entsprechen, der L. Finanz-Commißion zu kluger Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
