Signalement des vom Lob[lichen] Stand Bern bannisirten Brand von Trachselwald.
Das, von dem Lob[lichen] Stand Bern unterm 9ten dieß eingesandte Signalement des, wegen Diebstählen zu lebenslänglicher Bannisation aus der Eidgenoßenschaft verurtheilten Caspar Brand von Trachselwald, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu gewohnt angemeßener Verfügung und Publikation, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zugestellt, auf den bannisierten Brand genaue Acht zu  bestellen und denselben betrettenden Falls sogleich über die Grenzen führen zu laßen.
Der Regierung des Cantons Bern wird der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven bescheint.
