Der Herr Oberst Bleuler berichtet, das die Französischen Schweizer-Regimenter Befehl zum Rückmarsch nach Frankreich erhalten.
Durch eine Zuschrift d. d. Madrid den 11ten hujus, erstattet der Herr Oberst Bleuler der hiesigen Hohen Regierung den Bericht: es habe der, die Schweizer-Brigade alldort commandirende Französische General Graf von Arbaud-Fouques, den 9ten dieß eine vom 3ten gestellte Ordre  zum Rückmarsche dieses Corps nach Frankreich erhalten. Zufolge derselben fange den 12ten dieß das 2te Regiment (von Bontems) die Bewegung an, und die letzte Colonne marschire den 16ten von dort ab. Das Regiment Bleuler sey mit Escortirung der Kriegscaßa, des Spitals und der Hinterwache beauftragt. Die Spitze der Colonne werde den 9ten Februar, und die Hinterwache den 13ten in Bajonne anlangen und dort weitere Ordern erhalten. Dem Officiers-Corps seyen bey seiner Abschieds-Präsentation von der Königlichen Familie Äußerungen des ausgezeichneten Wohlwollens und Zufriedenheit, sowie auch von dem Ministerium belobende Äußerungen zu Theil geworden. 
Hievon wird den an diesem Corps Theil habenden Lbl. Ständen abschriftlich Mittheilung gemacht, mit der Äußerung, man befreue sich, daß dieses Corps die Ehre der Schweizertruppen in den letztinnegehabten etwas schwierigen Stellung so wohl behauptet, und es werde sich nach seiner Ankunft in Frankreich ein schicklicher Anlaß ergeben, demselben auch den diesseitigen Beyfall zu bezeugen. 
