Heimathscheinsangelegenheit des Johannes Stifel von Gündisau.
Auf gefallenen Bericht, daß der Gemeindrath von Gündisau, unerachtet der sub 25sten pti. von Seite des Kleinen Raths ergangenen Erkanntnuß, dennoch dem Dato in Affholteren seßhaften Johannes Stifel von Gündisau annoch keinen Heymathschein zugestellt habe, – wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach dem Gemeindrath Gündisau befehlen, solches augenbliklich zu thun, widrigenfalls der Herr Statthalter die Gemeindraths-Glieder als Ungehorsamme, zur Verantwortung und Strafe auf gesetzlichem Wege wird ziehen laßen.
