Die K. Französische Gesandtschaft hat 1.) das Gesuch des Herrn Capitain Landolt empfohlen, und mittheilt 2.) die abschlägige Antwort des Kriegsministers auf das Gesuch des alten Herrn Hauptmann Kellers.
Der Königlich-Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, giebt in seiner Antwort vom 15ten dieß einerseits die Anzeige, daß er sich beeilt habe, das an ihn zu Gunsten des Herrn Hauptmann Landolt gerichtete Verlangen unterstützend der Französischen Regierung zu übersenden; mittheilt dann aber anderseits die von dem Kriegsministerio unterm 2ten dieß erhaltene abschlägige Antwort auf das Gesuch des alten Herrn Hauptmann Keller, welche die Bemerkung enthält, daß derselbe nach dem ihm Ao 1788.  bewilligten Abschied, eine Entschädigung von 13,800. Franken anstatt einer Pension, die er zufolge der Gesetze seines Cantons nicht hätte annehmen dürfen, erhalten, und daß er die Wohlthat des Decrets vom 10ten September 1808. nicht anzusprechen habe, weil er bey der Entlaßung des Regiments Ao 1792. nicht mehr im Dienst gewesen sey.
Diese Briefe werden der Militar-Commißion mitgetheilt, um dem Herrn Hauptmann Keller von der seinethalben erfolgten Verbscheidung Kenntniß zu geben.
