Niederlaßungsbewilligung für zwey Tischler aus dem Würtembergischen, Joh. Georg Keller von Bodelshausen und Thomas Haug von Hildrizhausen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 2ten v. M. den dafür bittlich eingelangten Tischlern Joh. Georg Keller von Bodelshausen, Königl. Würtembergischen Oberamts Rottenburg, und Thomas Haug von Hildrizhausen, Königl. Würtembergischen Oberamts Herrenberg, welche beyde mit genügenden Heimathscheinen versehen sind, und von dem Stadtrathe zu Winterthur eine vorläufige Aufenthaltszusage erlangt haben, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtraths und der beyden Heimathscheine für Erstere und der betreffenden Auszüge als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hiervon zu machen. 
