Citation von dem Handlungs-Tribunal zu Mayland an Herren Egg und Bär.
Die von dem Königlich-Italienischen Diplomatischen Agenten in der Schweiz, Herrn Ritter von Venturi, unterm 3ten dieß eingesandte, auf einer Forderung des Handlungshauses Jean Martignoni zu Mayland beruhende Citation des dasigen Handlungstribunals an das hießige Handelshaus Egg und Bär auf Donnerstag den 29sten d. M., – wird diesem lezteren im Original zugestellt, um der Regierung seine dießfällige Declaration zu Handen des italienischen Herrn Gesandten einzugeben.
