Niederlaßungsbewilligung für Martin Kühner, Schuster von Au bey Freyburg im Breisgau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 18ten passati, dem in Langwiesen seßhaften Martin Kühner, Schuhster von Au bey Freyburg im Breisgau, welcher zwar einen Heimathschein besitzt, der aber nächst 10. Jahre alt ist, den Aufenthalt in hiesigem Kanton noch bis Ende dieses Jahres gestattet, damit er sich unter deßen ein neues Heimaths-  attestat verschaffe, und damit um Erneuerung seiner hiesigen Niederlaßungsbewilligung melde, widrigenfalls er zu Ende dieses Termins von hier weggewiesen würde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeinde und des Kühner, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Aufenthaltsbewilligung Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, den Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
