Luzern signalisiert den entwichenen Dieben Johannes Schlumpf von Meyers-Kappel.
Die, von dem L. Stand Luzern unterm 3ten dieß eingesandten Exemplare des Signalements des zu 14. jähriger Kettenstrafe verurtheilten, nun aber ab der Arbeit entwichenen Johannes Schlumpf von Meyers-Kappel, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Uebersendung an die Vollziehungsbeamten, und der Landjäger-Commißion zur Vertheilung unter die Landjäger zugestellt, damit auf den Entwichenen sorgfältig geachtet, und derselbe auf Betretten angehalten, und gegen Rükerstattung der daherigen Kösten, der Regierung von Luzern ausgeliefert werde, welcher laut Mißiven geantwortet wird.
