Das Oberamt Meilen sendet einen Conspect der in seinem Bezirke über die theuren Zeiten stattgefundenen Armenunterstützungen ein, und die Commißion des Innern wird beauftragt, dießfällige Berichte von sämtlichen Oberämtern einzuziehen.
Das Oberamt Meilen legt der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ausführlichem Berichte d. d. 27sten passati, einen tabellarischen Conspect der in sämtlichen Gemeinden seines Amtsbezirks vom Monat May 1816. bis Ende July 1817. Statt gehabten Armenunterstützungen vor, deren Totale in Geld berechnet, auf 28,377. fl. 20. ß. angesetzt ist.
Diese Sorgfalt und Aufmerksammkeit haben UHHerren und Obern mit Wohlgefallen vernommen, wovon dem Herrn Oberamtmann Kaufmann durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß zu geben ist; und da eine allgemeine Uebersicht desjenigen, was in dieser Beziehung während der letztverfloßenen außerordentlichen Zeiten in dem ganzen Kanton geschehen ist, zu wichtigen und intereßanten Bemerkungen und Erfahrun-  gen in Bezug auf Behandlung des Armenwesens führen kann, so wird die L. Commißion des Innern ersucht, darüber von sämtlichen Oberämtern nach bestimmten Grundsätzen und Anleitungen Berichte zu sammeln und in kluge Berathung zu nehmen und allenfalls angemeßene Verfügungen zu treffen seyn möchten.
