Copulationsbewilligung für Heinrich Hauser aus der Wägi, Gemeinde Wädenschweil und Barbara Frick von Horgen.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts vom 14ten dieß, und die damit vorgelegenen Beylagen, hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, dem Heinrich Hauser aus der Wägi, Pfarre Wädenschweil, und der Barbara, ehe- ehr- und erblich gesprochenen Tochter des Schneidergesellen Jacob Kammerer von Buchberg im Würtembergischen, und der nachher verstorbenen Maria Frick ab Honegg, Pfarre Horgen, in  ihrem Copulationsgesuch zu entsprechen, und das L. Ehegericht zu den entsprechenden dießfälligen Verfügungen zu begwältigen.
