<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Beschluß, über das Begehren der Petrinischen Landgemeinden, um Erhöhung der Bechergelder.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm, in Folge Rathserkanntnuß vom 30sten Februarii a. p., von der Commißion des Inneren, unterm 19ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der engeren Einzugs-Commißion, über das, unterm 22sten Hornung a. p. eingekommene Begehren der Petrinischen Landgemeinden,  daß nämmlich das, durch das Gesetz über Einzugsgebühren und Bechergelder vom 17ten December 1804. auf das Minimum von 8. Franken und das Maximum von 80. Franken festgesezte Bechergeld, für sämmtliche Petrinische Landgemeinden auf 16. Franken, für Cantonsbürgerinnen auf 32. Franken erhöht, und für solche aus andern Cantonen und Landesfremde verhältnismäßig höher festgesezt werden möchte, – in Betrachtung der obwaltenden gewichtigen Gründe, welche hauptsächlich auf dem besorglichen übeln Nachzug für andere Gemeinden, beruhen, und da, bey Bestimmung der Einzugsgebühren, auf das Petrinische Kirchengut besondere Rüksicht genohmen werden wird, beschloßen, den Kirchenvorsteheren der Petrinischen Landgemeinden durch den Herren Statthalter Geßner anzeigen zu laßen, daß die Regierung Bedenken trüge, von den dießfälligen gesezlichen Bestimmungen abzuweichen, mithin es bey denselben, rüksichltich der ehevorigen Übung des Bezugs der Bechergelder für die Petrinischen Landgemeinden, gänzlich sein Verbleiben haben soll.
