Beschluß des Ehegerichts zu Fortsetzung der Procedur in der Paternitätsklage der Magdalena Heß gegen Johannes Heß, beyde von Lauppen, Pfarre Wald.
Unter abschriftlicher Mittheilung des von dem hießigen Ehegericht unterm 7ten dieß, zu gesetzmäßiger Fortsetzung der Procedur in der Paternitätsklage der Magdalena Heß gegen Johanes Heß, beyde von Lauppen der Pfarrgemeinde Wald, gefaßten, und sub eodem dem Kleinen Rathe zugestellten Beschlußes, – wird die Hohe Regierung des L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) ersucht, die Genißt der Heßin zu bestellen, und die daherige Verhörzeugsamme dem Kleinen Rathe zu Handen des L. Ehegerichts gefällig einzusenden.
Von dieser getroffenen Verfügung wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
