Auslieferung des arretierten Joseph Ineichen von Pfaffweil, an die Regierung von Luzern.
Da die Landjäger-Commißion in ihrer sorgfältigen Weisung vom 31sten pass:, dem Kleinen Rathe anzeigt, daß einer der, in den von Lob[lichen] Stand Luzern eingesandten, der gedachten Kommißion mit der Rathserkanntnuß vom 6ten November 1804. mitgetheilten Signalements, beschriebenen Flüchtlinge, namens Joseph Ineichen von Pfaffweil, unterm 27sten pass: in Knonau durch einen Landjäger arretiert, und gefänglich hieher gebracht worden sey, – so wird die Landjäger-Commißion begwältigt, den genannten Arrestanten, der Regierung des Lob[lichen] Cantons Luzern gegen Rükerstattung der ergangenen, auf eine Note zu bringenden Kosten, sicher  verwahrt, zu überliefern; und dabey angewiesen, dem escortierenden Landjäger das in den Mißiven eingetragene Schreiben an die Regierung von Luzern mitzugeben, worinn derselben diese verfügte Auslieferung gegen Rükerstattung der erloffenen Unkösten, angezeigt, und das, von dem Herrn Oberrichter Schweitzer, als Mitglied der Zuchthauscommißion, mit dem arretierten Ineichen sub 28sten passati aufgenommene Verhör abschriftlich mitgetheilt wird.
