Erhöhung des Einzugs- und Ansäßgeldes der Civil-Gemeinde Hasel, Schönau und Fischbach, Pfarre Hittnau.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom  21sten d. M. der dafür bittlich eingekommenen Civilgemeinde Hasel, Schönau und Fischbach, Pfarre Hittnau, eine Erhöhung ihres Einzugs- und Ansäßgeldes in der Absicht bewilligt, dasselbe mit den Einzugs- und Ansäßgebühren der benachbarten und mit der genannten ungefähr auf gleicher Linie stehenden Gemeinden auszugleichen. Statt 20. Frk[en]. soll die Gemeinde künftig 32. Frk[en]. Einzugsgebühr erheben dürfen, wobey ihr überlaßen ist, diesen Mehrbetrag von 12. Frk[en]. an ihre Schule zu verwenden. Das Ansäßgeld soll künftig auf folgenden Fuß bezogen werden:
Von Haushaltungen auf Grundeigenthum 		Fr.	4.
Von solchen ohne Grundeigenthum		“	3.
Von einzelnen Personen		“	1.
wobey der Gemeinde gleichfalls anheimgestellt wird, einen Theil dieser Gebühren dem Schulfond zufließen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Kyburg zu Handen der benannten Civilgemeinde, unter Beylegung eines neuen Einzugsbriefes, wogegen der frühere an die Staatskanzley zurückzusenden ist, und einer besondern Urkunde für das Ansäßgeld, Kenntniß gegeben.
