Würtembergischer Herr Gesandter, wegen des Arrestanten Johann Schneider von Nufringen.
Auf die Zuschrift des Königl. Würtembergischen Gesandten, Herrn von Arand, vom 1sten dieß, laut welcher der Arrestant Johann Schneider von Nufringen nun wirklich in seiner Heymath eingetroffen ist, – wird dem Herrn Gesandten (laut Mißiven) das Befreuen des Kleinen Rathes hierüber geäußeret, und zu dießeitiger Legitimation, wegen der verzögereten Ankonft dieses Arrestanten, das von dem Argauischen Polizeydepartement an die hießige Polizeycommißion sub 20sten December eingekommene Schreiben abschriftlich mitgetheilt, nach welchem der Johannes Schneider von einem unerfahrenen Argauischen Landjäger, anstatt nach Dietikon, nach Kayserstuhl transportiert worden ist. Somit bleibt dieses Gegenstandes halber nichts mehr zu verfügen übrig. 
