Verlängerte Aufenthaltsbewilligung für den Metzger Johannes Kötzle von Kirchheim unter Theck seßhaft zu Thalwil.
Da HHerr Unterstatthalter Hotz unterm 10ten dieß (in Folge der Rathserkanntnuß vom 15ten Juny) eine, von dem zu Thalwil seßhaften Metzger Johannes Kötzle von Kirchheim unter Theck beygebrachte, von Bürgermeister und Magistrat daselbst sub 21sten pti. ausgestellte und von dem dortigen Königlich Würtembergischen Oberamte visierte Beschreibung einsendet, daß er eine unterthänige Bittschrift an Se. Königl. Majestät um Gestattung eines längern Aufenthalts in der Schweiz eingegeben, daß die allerhöchste Resolution innerhalb 4–6. Wochen unfehlbar erfolgen werde, und daß Kötzle das wohlerworbene Recht habe, wann er wolle, oder es ihm nothwendig seyn werde, mit Weib und Kindern in sein Bürgerort zurückzukommen, woselbst er jederzeit bereitwillige Aufnahme fin- den werde; so ist dem Kötzle der Aufenthalt zu Thalwil noch 6. Wochen gestattet. Nach Verfluß derselben wird der HHerr Unterstatthalter sich erkundigen, ob die Königliche Bewilligung zum längern auswärtigen Aufenthalt demselben zugekommen sey, und diese alsdann an MHHerren und Obern einsenden, im Fall er aber die nachgesuchte Königliche Bewilligung dann zumalen noch nicht erhalten hätte, wird der HHerr Statthalter nach Verfluß dieses Termins den frühern Regierungsbeschluß vom 15ten Juny, wegen Wegweisung des Petenten aus dem hießigen Canton, in Vollziehung setzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Unterstatthalter Hotz zu erforderlicher Mittheilung an den E. Gemeindrath von Thalweil und den Petenten, und zur Execution zugestellt.
