Anfang der Berathung über das Project einer Diensten-Ordnung für die Stadt Zürich.
Es trat die Hohe Behörde in Berathung über den von dem hiesigen L. Stadtrath entworfenen, und von der L. Kantons-Polizey-Commißion, nach vorgenommener Revision, gutächtlich eingebrachten Project zu einer Dienstenverordnung für die Stadt Zürich, und genehmigte die sechs ersten Paragraphen mit einigen unbedeutenden Redactionsveränderungen, wie sie darin enthalten sind. Da hingegen über den 7ten Artikel, welcher ausspricht, daß kein Dienstbote von einer neuen Herrschaft gedungen werden dürfe, bevor er von derjenigen, bey welcher er bereits im Dienste steht, seine schriftliche Entlaßung erhalten haben werde, zwey Meynungen für und wider beharret wurden, und die zum Ab-  stimmen erforderliche gesetzliche Zahl von Mitgliedern nicht vorhanden war, so mußte die Deliberation einstweilen eingestellt werden.
