Entlaßung des Rudolf Ryffel von Hombrechtikon und Jacob Hagenbucher von Dorf, aus dem Zuchthaus.
Auf den günstigen Bericht der Zuchthaus-Commißion vom 18ten dieß, wurde beschloßen, den Rudolf Ryffel von Hombrechtikon und Jacob Hagenbucher von Dorf (welch ersterer unterm 10ten Merz 1807. zu zweyjähriger, und lezterer sub 9ten Junii a. p. zu halbjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden) da man sich von ihnen einen beßeren Lebenswandel versprechen kann, und keine Gründe zu einer längeren Detention derselben vorhanden sind, aus dem Zuchthause zu entlaßen, und sie in ihre Heymath gehen zu laßen.
