HHerr Amtsrichter und Quartierhauptmann Wolf im Turbenthal resigniert die Quartierhauptmannsstelle.
Da HHerr Quartierhauptmann und Amtsrichter Wolf im Turbenthal, wegen seines heransteigen-  den hohen Alters, die während 16. Jahren bekleidete Stelle eines Quartierhauptmanns des 5ten Quartiers im 3ten Militärkreise, in den Schooß der hohen Regierung zurücklegt, und Hochdieselbe um Entlaßung von dieser Stelle bittet, so haben MHochgeachten Herren und Obern, in Berücksichtigung des, von dem Herrn Petenten angeführten gültigen Grundes, demselben in seinem Entlaßungsgesuch zu entsprechen, und die während einer langen Reihe von Jahren in seinen militärischen Verhältnißen dem Vaterland geleisteten treuen und guten Dienste durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Hochobrigkeitlich beßtens zu verdanken beschloßen.
Dieser heutige Beschluß soll auch der Lobl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Kreis-Inspector Ott mitgetheilt; und erstere ersucht werden, dem Kleinen Rathe einen beförderlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der durch diese Entlassung erledigten Quartierhauptmannsstelle zu hinterbringen. 
