Verweigerete Umschreibung von Wiener-Banco-Obligationen.
Die Finanzcommißion berichtet unter gestrigem Datum, daß (laut einem ihr von Herren Amtmann Werdmüller vorgewiesenen Brief des Handelshauses Wittwe Burkhard und Sohn in Basel) die Umschreibung von den ihm seiner Zeit von der Liquidationscommißion abgetrettenen zehn Wiener-Banco-Obligationen des hießigen Lehen- und Forstfonds von fl. 8000, darum in Wien verweigert werde, weil Er, Emanuel Werdmüller, als Eigenthümmer derselben in den Banc-Registeren eingeschrieben seye. Obwohlen nun Herr Amtmann Werdmüller über diese seine Namenseinschreibung (welche sich indeßen wahrscheinlich von der Epoche datiert, wo er als Secretarius des Lehen- und Forstfonds und des Salzamts den Intereßen-Bezug dieser Obligationen besorgte) keine bestimmte Auskunft geben kann, derselbe sich aber sogleich erbötig zeigte, die von Wittwe Burkhard und Sohn von ihm verlangte Er-  klärung, vermittelst welcher er sich aller und jeder Eigenthumms-Ansprachen auf diese Fonds begiebt, auszustellen, und nun zu gewärtigen ist, daß dadurch alle Anstände werden gehoben werden, – so ist hievon dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) Kenntniß zu geben; mit der Bemerkung, daß der Brief von Wittwe Burkhard und Sohn nur derjenigen 10. Obligationen erwähne, welche vom Lehen- und Forstfond herrühren, und also zu vermuten seye, daß es mit der Umschreibung aller übrigen Obligationen seine Richtigkeit habe; auch seye die bisher verweigerete Umschreibung jener 10. Obligationen um so auffallender, als die Intereßen derselben so wie von allen anderen sint 1805. dem Hause Wittwe Burkhard und Sohn unverweigerlich bezahlt worden seyen.
