Vorschläge des Herren Obersten Waldner von Freundstein, die Zahlung für die pensionierten ehemahligen Schweizermilitairs in Französischen Diensten zu beförderen.
Das Schreiben des Herren Obersten Waldner von Freundstein vom 19ten dieß, worinn derselbe Maaßregeln vorschlägt, um die, von der Französischen Regierung verheißene Zahlung der Rükstände der pensionierten ehemahligen Schweizermilitairs in Französischen Diensten zu bewirken, – wird, da diese Angelegenheit bereits in Handen Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz ligt, der Militar-Commißion zu gut findender Beantwortung oder Gebrauch überwiesen. 
