Antwort des Schweizerischen Geschäftsträgers zu Wien, betreffend den bannisierten Joseph Schönmetzler.
Der Geschäftsträger der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft am K. K. Hofe in Wien, Herr Ferdinand Freyherr von Müller, bescheint unterm 10ten dieß den Empfang des an ihn sub 30sten passati erlaßenen Schreibens und übersandten Paßes, welcher dort von der Nieder-Oesterreichischen Regierung dem hier wegen beträchtlicher Betriegereyen bannisierten Joseph Schönmetzler, fälschlich Boeck, ertheilt worden ist, und communiciert abschriftlich das deßhalben bey des Herrn Grafen von Metternich Excellenz, als Minister  der auswärtigen Angelegenheiten, eingelegte Promemoria, womit das gedachte Ministerium auf den verurtheilten gefährlichen Betrieger aufmerksamm gemacht worden ist. Dieses Antwortschreiben ist ad acta zu legen.
