Bannißements-Urtheil über Johannes Freymüller von Humlikon.
Da die Hohe Regierung des L. Standes Schaffhausen der hießigen Hohen Regierung unterm 3ten dieß, die Meldung macht, daß der dortige Ansäße Johannes Freymüller von Humlikon, hießigen Cantons, welcher sich der wiederholten Entwendung einiger, in einer Leimgrube unter öffentlicher Sicherheit befindlichen landwirthschaftlichen Geräthschaften schuldig, und anderer Veruntreuungen sehr verdächtig gemacht habe, den 24sten v. M. von dem dortigen L. Obergerichte zu lebenslänglicher Verbannung aus dem Canton Schaffhausen und zu einer Züchtigung mit 25 Ziemenstreifen verurtheilt worden sey, – so wird hievon dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des E. Stillstands und Gemeindraths von Humlikon, und zu sorgfältiger Beaufsichtigung des Freymüller, auf den Fall, daß er nach Hause käme, Kenntniß gegeben.
