Malefizgerichtliches Strafurtheil über Caspar Brunner von Erlenbach und deßen Ehefrau Regula Pfenninger von Stäfa.
Das von dem Lbl. Malefiz-Gerichte in seiner Sitzung vom 26. d. M. über Caspar Brunner von Erlenbach, bisherigen Eigenthümer der Tobelmühle, Gemeinde Küßnacht, und deßen Ehefrau Regula Pfenninger von Stäfa, wegen Brandstiftung ausgefällte und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom gleichen Tage mitgetheilte Strafurtheil, überweisen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung, und zeigen dieses dem Lbl. Obergerichte durch heutiges Antwortschreiben an. 
