Kriegsgerichtliche Urtheile über Vincenz Zloner, Johannes Kolb und Johannes Ulrich.
Die drey von dem Kriegsgericht des zweyten Schweizerregiments in K. K. Französischen Diensten unterm 19ten Februarii und 12ten Martii d. J. ausgefällten, und von der Eydsgenößischen Canzley unterm 28sten passati anhero communicierten Urtheile über die Deserteurs Vincenz Zloner, angeblich von Winterthur; Johannes Kolb, angeblich von Zürich; und Johannes Ulrich von Waltalingen, – werden der Werbungs-Commißion zu Handen gestellt, um die beyden ersteren ad acta zu legen, das leztere aber behörigen Orts bekannt zu machen. Der Eydsgenößischen Canzley ist (laut Mißiven) rescribiert worden, daß man von dem Urtheil über den hießigen Cantonsangehörigen Johannes Ulrich von Waltalingen den gewohnten angemeßenen Gebrauch gemacht habe, hingegen bezüglich auf die beyden anderen lediglich bemerken müße, daß dießfalls Irrthum und falsche Angaabe obwalten müßen, zumahlen die Geschlechter Kolb und Zloner  nirgends im hießigen Canton, am wenigsten aber in den Städten Zürich und Winterthur zu finden seyen.
