Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Heinrich Thalmann von Rorbaß und den Dachdecker Felix Gyr von Kirchuster.
Zwey von dem Lbl. Obergerichte unter gestrigem Dato ausgefällte, und mit Schreiben vom gleichen Tage einbegleitete Strafurtheile über Heinrich Thalmann von Rorbaß, wegen Verwundung seines eigenen Eheweibs; und den Dachdecker Felix Gyr von Kirchuster, wegen tentirter Violation eines 12. jährigen Mädchens, werden dem Tribunale laut Mißiven bescheint und der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zur Verfügung der Execution überwiesen.
