Die Rückstände einer der sel[igen] Frau Pfarrer Grob zugesprochenen Pension, werden von der Regierung in Surinam der Frau Wittwe Oeri und Söhnen als Erben bezahlt.
Der Königl. Niederländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, berichtet mit Schreiben d. d. 20sten hujus, daß den Reclamationen der Frau Wittwe Oeri und Söhne zum Trauben allhier, um die Rückstände der an ihre Verwandte die sel[ige] Frau Pfarrer Grob mehrere Jahre nicht bezahlten Pension, von der Holländischen Regierung in Surinam entsprochen, und laut einem beygelegten Berichte des Gouverneur der Colonie von Surinam fl. 2500–3000. Holländisch an Herrn von Zennep Coster zu Handen der Reclamanten remittirt worden.
Hievon wird nun abschriftlich der Familie Oeri Kenntniß gegeben und dem Herrn Grafen von Liedekerke für seine Bemühung ein verbindliches Recepisse zugesandt. 
