Niederlaßungsbewilligung für den Hebräer Aaron Ris, Handelsmann, von Hiesingen im Elsaß.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Hebräer Aaron Ris, Handelsmann von Hiesingen im Elsaß, welcher nebst einem Heimaths- und Bürgschaftsschein eine eventuelle Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtraths Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für ein Jahr de dato in der Meynung bewilliget, daß er sich bis Auslauf dieses Zeitraums einen neuen Heimathschein sowohl für seine Person als Ehefrau und Kinder verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen An-  säßen auf dem Register zu verzeichnen.
