Der Stadt Zürich wird der Keller unter dem Zuchthof als Eigenthum zugesicheret.
Nach sorgfältiger Prüffung des von der Finanz-Commißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens vom 22.ten Jenner, betreffend die Verschiedenheit ihrer Ansichten von denjenigen des hießigen Stadtraths in Bezug auf das Eigenthumsrecht des vom Fraumünster-Amt jeder Zeit benuzten Kellers unter dem sogenannten Zuchthof-Gebäude, – hat der Kleine Rath mit Mehrheit erkennt:
Daß, da die von der Liquidations-Commißion ausgestellte Aussteuerungs-Urkunde für die Stadt Zürich, dieser lezteren alle dem Fraumünsteramt zustehenden Gefälle, Liegenschaften, Gebäude, Keller, Schütten, u. s. w. als Ei-  genthum überläßt, und dieselbe, aller derjenigen Pertinenzien welche hievon eine Ausnahme machen, ausdrüklich erwähnt, der Zuchthof aber unter diesen Ausnahmen nicht begriffen ist, und da endlich zu dem, der Zuchthof ursprünglich einen Theil der Fraumünsteramts Gebäuden ausmachte, und erst später einer andern Bestimmung gewiedmet wurde; – so soll der eigenthümliche Besiz des gedachten Kellers unter dem Zuchthof der Stadtgemeinde Zürich als gegenwärtige Eigenthümerin des Fraumünsteramts zugesichert bleiben; von welchem Entscheid der Finanz-Commißion sowohl als dem Stadtrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist.
