Verfaßungsmäßiger Zuzug aus dem Kleinen Rath zu Constituirung des Malefizgerichts über den Hauptmann Jakob Kleinert, Conrad Hauser und Unterstatthalter Weber und allfällig andre Implicierte bey den neuesten Unruhen.
Da das Obergericht in seinem gestrigen Schreiben dem Kleinen Rathe anzeigt, daß es bey sorgfältiger Fortsezung der, wegen der neuesten Unruhen, eingeleiteten Criminalproceduren gefunden, daß der Antheil des Hauptmanns Jacob Kleinert bey der Tannen im Schönenberg, des Conrad Hausers auf der Risi, ebenfalls im Schönenberg, und des Unterstatthalter Weber von Dürnten, an diesen Auftritten von solcher Wichtigkeit sey, daß die Beurtheilung deßelben in die Kompetenz des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts falle, so wurde von dem Kleinen Rathe zu Ziehung des Looses geschritten, um 4. seiner Mitglieder zu verfaßungsmäßigen Beysitzeren des gedachten, auf den 16ten und 18ten d. M. vertageten Malefizgericht zu bestimmen. Das Loos fiel auf den  
HHerrn Rathsherrn Walder,
    “              “          Schinz,
    “              “          Scherer und
    “              “          Ott,
wovon dem Obergericht, laut Mißiven, mit dem Beyfügen, Kenntniß gegeben wird, daß auch der Kleine Rath in den Begriffen stehe, daß dieses verfaßungsmäßig zusammengesezte Malefizgericht nicht nur über die obgenannten, sondern auch über allfällig andere Implicierte, von solchem Belang in Bezug auf die neusten Unruhen, zu sentenzieren habe.
