Herr General-Quartiermeister Finsler legt den Etat der hiesigen aus dem K. Französischen Kriegsdienst zurückgekehrten Officiere und Soldaten vor.
Der von dem Hochgeachten HHerren Rathsherr und Eydsgenößischem General-Quartiermeister Finsler in die Hände des Hochgeachten HHerren Amtsburgermeisters gelegte Namens-Etat der aus Königl. Französischen Diensten zurückgekehrten hießigen Officiere, Unterofficiere und Gemeinen, mit Bemerkung derjenigen unter ihnen, deren Dienstzeit verfloßen ist, welchem auch ein Verzeichniß derjenigen Unterofficiere und Soldaten beygefügt ist, welche für den Canton Zürich angeworben, aber andern Cantonen zugetheilt worden sind, – wird theils den hiesigen Hochgeachten HHerren Standesabgeordneten zu den wegen der Französischen Capitulation Statt habenden Conferenzen, theils der Werbungscommißion abschriftlich mitgetheilt. 
