Ertheilung einer Tavernen-Gerechtigkeit an Heinrich Moser in Dietikon.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 27sten Aprill (in Folge erhaltenen Auftrags vom 17ten Merz) hinterbrachten Gutachtens der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und aus den darinn wohlentwickelten Gründen, – ist dem bisherigen Pintenschenken Heinrich Moser in Dietikon von MHochgeachten HHerren und Oberen einhellig die Tavernen-  Wirthschafts-Gerechtigkeit in dem Sinn ertheilt worden, daß demselben der in den heutigen Urkunden eingetragene Tavernenbrief zugefertiget werden, und er für das erhaltende Recht eine Recognition von 1600. Franken in die Staatscaßa zu entrichten haben solle. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick in Knonau zugestellt.
