Landrechtsertheilung an Heinrich Wilhelm Witte von Mohr im Königreich Hanover.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 7ten hujus, dem in hiesiger Spinnerey der Herren Escher, Wyß und Comp. als Schloßermeister angestellten Heinrich Wilhelm Witte von Mohr, im Königreich Hannover, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Regensperg einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rümlang hoheitlich bestätigt, wofür er dieser Gemeinde ihre gesetzlichen Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 426. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staats-Caßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung  der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Rümlang und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
