Absterben des Herrn Cantonswundarzt Meyer. Wiederbesetzung seiner Stelle.
Auf die von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unter heutigem Dato zuschriftlich gemachte officielle Anzeige von dem am 17ten hujus erfolgten sel. Absterben des Herrn Cantonswundarzt Hs. Conrad Meyer von hier, – wurde erkennt, die dardurch erledigte Stelle eines Cantonswundarzts Dienstags den 25sten May wiederum zu besetzen, und, falls durch das Resultat der Wahl eine zweyte Medicinal-Beamteten-Stelle vacant werden sollte, auch diese gleichen Tags zu vergeben. Die Vacanz auf der Candidatenliste für den Großen Rath bedarf keiner weiteren Verfügung, da bereits bey der Revision, welche der Ausloosung am lezten Monntag vorangegangen ist, dieser Todesfall bekannt war, und berücksichtiget wurde.
