Carl Heinrich Victor Mettler von Stäfa wird von dem Kreisamt Leipzig für den K. Sächsischen Militärdienst reclamirt.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. übersendet das Oberamt Meilen dem Kleinen Rathe ein von dem Kreisamt Leipzig unterm 31sten März d. J. an „den Magistraten zu Zürich“ erlaßenes Schreiben, nachstehenden Inhalts:
„Der am 4ten May 1809. zu Dewiz in dortseitigem Kreise geborne Militärpflichtige Carl Heinrich Victor Mettler habe am 29sten April v. J. gegen Leistung eines (dem kreisamtlichen Schreiben in Abschrift beygeschloßenen) Angelöbnißes, sich am 1sten Februar 1829. bey Vermeidung gesetzlicher Strafe zur Leistung seiner Militärpflicht in Leipzig zu stellen, die Erlaubniß erhalten, nach Stäfa bey Zürich zu reisen, sey aber seinem gethanen Versprechen auf gedachten Termin nicht nachgekommen.  Ein Hochedler und Hochweiser Magistrat sey daher ersucht, Mettlern zu bedeuten, daß er sich, bey Vermeidung gesetzlichen Nachtheils, spätestens den 6ten November d. J. bey erwähntem Kreisamte einzufinden habe, und demselben, wenn er nach Ablauf dieser Zeit die erfolgte Stellung nicht beweisen könne, keinen weitern Aufenthalt zu gestatten.“
Das Oberamt Meilen fügt bey: es habe den Herrn Mettler, welcher sich seit bald einem Jahr in seinem Bürgerrechtsorte Stäfa aufhalte, sich daselbst verheurathet und das Wirthshaus zur Sonne an sich gebracht, mit Beförderung über seinen dießfälligen Entschluß einvernommen, und da derselbe angelegenst wünsche, dieser Militärpflicht und des Sächsischen Landrechts überhaupt entlaßen zu werden, zumahl er durch Nachzahlungen sein hierseitiges Gemeindsbürgerrecht habe erneuern und in die hiesige Militär-Reserve eintreten müßen, so habe ihm das Oberamt angerathen, sich vorerst ohne Zögerung auf dem Wege von Privat-Vorstellungen durch seinen noch in Sachsen lebenden Vater beym Kreisamt Leipzig zu verwenden, und den Erfolg dieses Schrittes dem Oberamte seiner Zeit anzuzeigen. Inzwischen aber gewärtige der Herr Oberamtmann die dießfälligen Weisungen des Kleinen Rathes.  
Nach Prüfung dieses Berichtes und der angeschloßenen Acten, wurde für angemeßen erachtet, denselben der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage zu überweisen, dieses Geschäft an der Hand zu behalten, und deßen Entwickelung zu gewärtigen. Dem Oberamt Meilen aber soll rescribirt werden: es genehmige die Regierung vollkommen die von dem Oberamte diesem Geschäft einstweilen gegebene Einleitung, zumahl es im Intereße des Mettler liegen müße, auf dem Wege gütlichen Einverständnißes die Lösung seines bisherigen Unterthanenverbandes zu erhalten; übrigens sey das Oberamt beauftragt, das Geschäft weiter im Auge zu behalten und seiner Zeit der L. Commißion des Innern den Erfolg der von Mettler eingeleiteten Privatverwendung zu berichten. 
