Der Herr Abbt von Wettingen ernennt den Herrn Pfarrer Conrad Blunschli zum Pfarrer von Dietikon.
Das Antwortschreiben des Herrn  Abbts des Gotteshauses Wettingen vom 16ten dieß, enthaltend die Ernennung des Herrn Conrad Blunschli, bisherigen Pfarrers zu Altstetten, zum Pfarrer der Gemeinde Dietikon, – wird dem Kirchenrathe zu Erstattung eines Berichts an die Regierung über die Art, wie Herr Pfarrer Blunschli zu dieser Ernennung gelanget ist, überwiesen. Auch die zu gewärtigende Bestallungs-Urkunde wird seiner Zeit dem Kirchenrathe zur Einsicht mitgetheilt werden, welches im Protocoll zu bemerken ist.
