Schumacher Carl Friedrich Freudweiler von Feldberg wünscht das von seinen Voreltern beseßene hießige Stadtbürgerrecht zu erneuern.
Die unterm 22ten Augstmonat eingekommene Bittschrift des zu Feldberg in Bündten seßhaften Schustermeister Carl Friedrich Freudweiler, worinn derselbe vorstellt, daß er unterm 8ten October 1798 von dem ehemaligen helvetischen Vollziehungsdirectorium zum Helvetischen Bürger angenohmen worden, hierauf sein Bürgerrecht zu Wildbaad im Churwürtembergischen aufgegeben und die Erneuerung des von seinen Voreltern beseßenen und vernachläßigten hießigen Stadtbürgerrechts gesucht, allein von der damahligen provisorischen Stadtmunizipalität zur Geduld gewiesen worden, nunmehro aber von der Gemeinde Feldberg nicht länger geduldet werden wolle, in soferne er nicht in Zeit von vier Wochen einen Heymatschein einlege, um deßen Ertheilung er angelegen bitte, – wird [nebst den sämmtlichen Beylagen] dem Stadtrath von Zürich in Originali und mit der Äußerung mitgetheilt, daß bey der Regierung kein Bedenken walte, den gedachten Carl Friedrich Freudweiler mit dem Landrecht zu begünstigen, in soferne ihm von einer Gemeinde des Cantons das Gemeindsbürgerrecht ertheilt werde, und daß der Kleine Rath zu diesem Ende hin die Ansichten des Stadtraths über die speciellen Ansprüche des Freudweiler auf das hießige Stadtbürgerrecht, mit Befürderung kennen zu lernen, und zugleich von demjenigen, was Ao. 1798 dieser  Angelegenheit halber vorgegangen ist, gefällige Kenntniß zu erhalten wünschte. Indem der Stadtrath für Auskonft und Erklärung über diese beyden Punkte ersucht wird, – wünscht der Kleine Rath zugleich mit dem dießfälligen Bericht auch die, der gegenwärtigen Erkanntnuß beygefügten Original-Acten wiederum zurükzuempfangen.
