Niederlaßung für Hs. Jacob Leib und Gut zu Wallißellen.
Auf den vortheilhaften Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 28ten passati über das Niederlaßungsgesuch des Hs. Jacob Leib und Gut zu Wallißellen, deßen Vorelteren von Melchnau im L. Canton Bern herstam-  men, welcher aber in hießigem Canton gebohren und erzogen worden, sich auch immer in demselben aufgehalten hat, und deßwegen keinen Heymathschein mehr von Melchnau erhalten kann, – wurde dem Petenten, welchem sammt seiner Ehefrau bereits unterm 7ten Aprill 1808. die Niederlaßung auf unbestimmte Zeit bewilligt worden ist, das Niederlaßungsrecht, da er nun die gesetzliche Bürgschaft geleistet hat, auf vier Jahre ertheilt, in so fern er und seine Frau sich weiter einer unklagbaren Aufführung befleißen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Wallisellen nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den beyligend zurükfolgenden Acten, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung der Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
