Schreiben an den Herren Landammann der Schweiz, wegen des im Dienst verunglükten Caspar Fenner von Bettschweil.
Auf angehörte Weisung der Finanzcommißion vom 29sten Augusti, woraus erhellet, daß zwar dieselbe dem Caspar Fenner von Bettschweil die ihm sub 28sten passati von dem Kleinen Rath zuerkannte Unterstützung von 200. Franken habe zufließen laßen, jedoch seither auf Mittel und Wege bedacht gewesen sey, dieselbe auf Eydsgenößische Rechnung zu bringen, – wurde beschloßen, dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) dießfalls zuzuschreiben, was folget:
„Der hießige Cantonsangehörige Caspar Fenner von Bettschweil, der Pfarre Bäretschweil, welcher bey der vorjährigen Gränzbesetzung, als Fuhrknecht bey dem hießigen Contingent, durch einen Sturz seines Pfer-  des verunglükt, und wegen Schmerzen in der Huft und im Unterleib immer das Bette zu hüten gezwungen sey, und früher theils durch Bescheidenheit, theils durch getäuschte Hoffnung der Wiederherstellung davon abgehalten worden, sich um eine an und für sich höchst benöthigte Unterstützung zu melden, welche ihm seiner Zeit ohne allen Zweifel ganz unbedenklich aus der Eydsgenößischen Centralcaßa ertheilt worden wäre, – habe sich erst jezt, durch seine höchst bedauerliche Lage gezwungen, zu Obrigkeitlicher Unterstützung dringend empfohlen, und sey durch den dießfalls angehörten Bericht der verordneten Militarcommißion als derselben ganz würdig geschilderet worden. Da bekannt gewesen, daß der Herr Oberstkriegscommißarius Heer annoch eine Nachtrags- und Schlußrechnung um seine Verwaltung zu stellen habe, – so sey die geziemende Anfrage an denselben beschehen, ob er sich im Fall befände, annoch den besagten Gegenstand in selbige aufzunehmen; worauf die Rükäußerung erfolgt sey, daß seine Schlußrechnung weder abgegeben noch abgeschloßen sey, und er folglich allerdings im Fall wäre, den befraglichen Posten mit Zustimmung Seiner Excellenz in gedachte Rechnung aufzunehmen.  Seine Excellenz für Hochdero Consens hierzu geziemend zu ersuchen, sey der Zweck dieser Zuschrift; und an der gefälligen Zustimmung und dießfälliger Bevollmächtigung des Herren Oberstkriegscommißarius dürfe man um so da weniger zweifeln, als dieser Gegenstand seiner Natur nach unstreitig unter diejenigen gehöre, die in gemeineydsgenößische Rechnung fallen. Es bleibe also dem Kleinen Rath einzig die Bemerkung übrig, daß die Regierung – wenn der Fall von der Art wäre, um von Cantons wegen abgethan zu werden, – die befragliche Unterstützung wenigstens auf 200. Franken setzen zu müßen glauben würde.“
