Die Gemeinde Bertschikon bittet um Bewilligung zu Beziehung von Gebühren für ihren Schulfond.
Ein von dem Lbl. Oberamte Winterthur sub dato 17ten hujus empfehlend einbegleitetes Bittschreiben, daß der Civilgemeinde Bertschikon, Pfarre Gachnang erlaubt werden möchte, mehrere für ihren Schulfond bisher erhobene Gebühren von Einkäufern, Ansäßen und Verehelichungen ferner zu beziehen, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
