Copulationsgesuch des Hs. Ulrich Erb von Oberwinterthur und der Magdalena Siber von Außersihl.
Die Zuschrift des L. Ehegerichts vom 3ten dieß und ihre zwey Beylagen zeigen, daß Hs. Ulrich Erb, Schuhster, Schulmeisters Sohn von Oberwinterthur, und Magdalena Siber, Tochter von Herrn Lieutenant Heinrich Siber von Außersihl, abgeschiedene Bleuler von Ebmatingen¸ der Pfarre Maur, beyde dermahlen zu Müllhausen sich aufhaltend, einander die Ehe versprochen, und zu auswärtiger Vollziehung derselben die Bewilligung zu erhalten wünschen, daß aber ein uneheliches, heymathloses, 10. jähriges Töchterlein vorhanden ist, das die Siberin vorgeblich mit einem Französischen Chaßeur (Antoine Guichon) erzeugt hat, das unterm 4ten October 1804. der Siberin und den ihrigen zugesprochen worden, und für welches nun die Gemeinde Oberwinterthur, bevor sie ihre Zustimmung zu dieser Heurath ertheilen will, einen Heymathschein verlangt.
Dieses Schreiben mit seinen Beylagen wird de Commißion des Inneren überwiesen, um für das genannte uneheliche Töchterchen  ein Heymathrecht auszumitteln, und darüber der Hohen Regierung einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, damit dann auch über das Copulationsbegehren der beyden genannten Personen das Angemeßene verfügt werden könne.
