Brand zu Lauppen, Pfarr Wald, wodurch die 3fache Behausung des Jacob und Johannes Kunzen, und des Caspar Kunzen sel[ig] Söhnen eingeäschert worden.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Unterstatthalter Krauers vom 26ten dieß zum innigen Bedauern des Kleinen Raths ergiebt, daß am 25ten abends zwischen 8 und 9 Uhr zu Lauppen, in der Gemeinde Wald, eine dreyfache Behausung, bewohnt von Jacob und Johannes den Kunzen und Caspar Kunzen sel[ig] Söhnen, durch das unvorsichtige Einheizen eines Ofens in Flammen geraten und ganz in Aschen gelegt worden sey, so wird der Herr Unterstatthalter beauftragt, einerseits den jungen Menschen, welcher durch seine Unvorsichtigkeit das Brandunglük veranlaßet hat, sorgfältig ins Verhör zu nehmen, und dabey von ihm besonders auch in Erfahrung zu bringen, was er sogleich anfangs, als er den Ausbruch des Feuers wahrgenommen, gethan habe, und anderseits über den Brandschaden eine specificierte Schatzung zu  veranstalten, und diese letztre sammt jenem Verhör dem Kleinen Rathe  einzusenden. Zugleich wird die Finanzcommißion begwältigt, den 3 brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Brandsteuer an Kernen und Geld, und zwar den Kernen wo möglich in natura aus dem Amt Rüti verabfolgen zu laßen. Diese Erkanntnuß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Unterstatthalter Krauer zu Handen gestellt.
