Veranstaltung zu Wiederbesetzung der durch Resignation der Herren Staatsrath und Stadtrath Finsler erledigten Stellen im Großen Rath.
In Folge der bereits in letzter Rathssitzung am 10ten dieß vorgelegten Resignation des Herrn Staatsrath Finsler, auf seine sämmtlichen in hiesigem Kanton bekleideten öffentlichen Stellen, und einer nunmehr heute von dem Lbl. Oberamte Zürich einbegleiteten Zuschrift des Herrn Stadtrath Hs. Jacob Finsler, welche aus Grund der gegenwärtigen Lage seines Handelshauses die Resignation seiner Stelle als Mitglied des Großen Rathes erklärt, hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes erkennt, daß die beyden dadurch vacant gewordenen Stellen von directen Mitgliedern des Großen Rathes aus den L. Zünften zum Widder und zur Meisen wieder besetzt werden sollen, und ertheilt daher dem L. Oberamt Zürich den Auftrag, solche zu dieser Wahl auf Dienstag den 17ten dieß zu versammeln, für welche Verhandlungen MHHerr Staatsrath Pestalutz als Präsident der Zunft zur Meisen, und MHHerr  Rathsherr Rahn, als Präsident der Zunft zum Widder bezeichnet a-ist-a sind.
