Herr Pfarrer und Präceptor Wirz wird zum Pfarrer nach Mönchaltorf erwählt.
Der Kleine Rath hat aus dem, von dem Kirchenrathe unterm gestrigen Datum hinterbrachten 4.fachen Vorschlag, bestehend aus
Herrn
Ludwig Wirz, Präceptor Scholæ Carol. und Pfarrer zu Ütikon.  
Herrn
Rudolf Korrodi, Pfarrer zu Wollishofen und Lehrer der französischen Sprache an der Kunstschule
“
Diethelm Burkhard, Pfarrer zu Hüttlingen, und
“
Heinrich Zimmermann, Pfarrer zu Bußnang,
nach vorgenommener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer auf die, durch das Absterben des Herrn Kammerer Schultheß zu Mönchaltorf mit 18. Stimmen erwählt den
Herrn Pfarrer u. Präceptor Wirz.
Von dieser getroffenen Wahl wird nicht nur dem neuerwählten Herrn Pfarrer Wirz, sondern auch Seiner Hochwürden, Herrn Antistes Heß, und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Greiffensee, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, damit die Geistlichen und weltlichen Officia in Bezug auf den Pfarreinsatz behörig eingeleitet und besorgt werden.
