Genehmigte Repartition der dießjährigen Landjägersteuer.
Der unterm 28sten d. M. auf den Canzleytisch gelegte Bericht der Finanzcommißion, nebst dem beygefügten Project der Repartition der dießjährigen Landjägersteuer, wurde in Berathung genohmen und lezteres  Hochobrigkeitlich ratificiert, mit der einzigen Ausnahme, daß, in Folge der im Laufe des vorigen Jahrs stattgehabten Trennung der Civilgemeinde Wolfhausen von der Kirchgemeinde Dürnten, der Steuerbeytrag dieser lezteren von 96. Frk[en]. die derselbe Ao. 1810. betrug, auf 86. Frk[en]. heruntergesezt, derjenige der Gemeinde Bubikon hingegen, deren nun die Civilgemeinde Wolfhausen zugetheilt ist, von 76. Frk[en]. auf 86. Frk[en]. erhöhet werden soll.
Diesem Zufolge wird nun die Finanzcommißion die dießjährige Landjägersteuer ausschreiben, und auch dießmahl die gewohnte Strafe von fünf vom Hundert der betreffenden Steuer-Rata gegen die Saumseligen eintretten laßen, so wie ebenfalls den Gemeindammanneren die gewohnte Retribution für den Bezug der Steuer zuzutheilen ist.
