Lobl. Stand Zug wegen des betrügerischen Handelsverkehrs des Fallit Nußbaumer von Ober-Egeri und seiner Ehefrau Anna Maria Cecilia Schmid von Hitzkirch, Cantons Luzern.
Auf die von dem Lobl. Stand Zug eingekommene Zuschrift vom 1sten pti., betreffend den als Betrüger bestraften Falliten Martin Nußbaumer von Ober-Egeri und seiner Ehefrau wurde beschloßen:
1. Nachstehende Publication in die öffentlichen Blätter einzurücken.
Publication.
Laut eingegangenen Schreibens der Hohen Regierung des Lobl. Standes Zug ist dem Fallit Martin Nußbaumer von Ober-Egeri, dortigen Cantons, welcher durch boshafte Kniffe und listige Lügen verschiedene Waaren von mehrern Kaufleuten aus fabricierenden Cantonen der Schweiz zu erhalten gewußt, und seiner Ehefrau, Anna Maria Cecilia Schmid von Hitzkrich, Lobl. Cantons Luzern, welche zu gleichen Prellereyen Hand geboten hat, durch ausgefälltes Urtheil aller Handel und Gewerb untersagt, und beyde in ihre Ortsgemeinde eingebannt worden, um das Publicum vor diesen gefährlichen Menschen möglichst zu sichern. Zu gleichem Zwecke wird nun jedermann durch die öffentlichen Blätter hievon benachrichtiget, um sich vor allem Verkehr mit dem Nußbaumer und seiner Ehefrau zu hüten und sich dadurch vor dem Schaden, den man sich durch denselben zuziehen würde, zu bewahren.
2. Die Cantons-Polizey-Commißion wird die genannten beyden Personen wenn sie sich in hießigem Canton betreten laßen würden, in ihre Heimath zurückweisen laßen.
3. Der Regierung des Lobl. Cantons Zug wird ihre sorgfältige und gefällige Mittheilung, unter Notification der hierseits getroffenen Verfügungen (laut Mißiven) beßtens verdankt.
