Brandunglück zu Hinweil, durch Einäscherung der Wohnung des Heinrich und Rudolf Honegger.
Ein Bericht des L. Oberamtes Grüningen d. d. 3ten hujus, aus welchem sich bedauerlicher Weise ergiebt, daß Tags vorher um 12. Uhr das Haus des Heinrich und Rudolf Honegger auf dem Langacker zu Hinwyl, wahrscheinlich durch Verwahrlosung eines Lichtes im Stall, abgebrannt seye, wurde verlesen, und in Gewärtigung eines dießfälligen Referates und Gutachtens abseite der L. Brandaßecuranz-Commißion, ad acta gelegt.
