Luzerner Deserteurs aus den Schweizer-Regimenteren in Frankreich.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, übersendet dem Kleinen Rathe mit dem Kraisschreiben vom 11ten dieß:
1.) Exemplare des gedrukten Beschlußes der Regierung des Cantons Luzern, wodurch diejenigen Angehörigen dieses Cantons, die sich seit dem Monat September 1809. bis Anfangs 1811. des Verbrechens der Desertion von den vier capitulierten Schweizer-Regimenteren in K. K. Französischen Diensten schuldig gemacht haben, in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vom 27sten Brachmonat 1808. ihres Cantons-  und Heymathrechts verlurstig erklärt werden; und:
2.) Die geschriebenen Verzeichniße 
a. der im Canton Luzern ausgeschriebenen, b. der im Laufe des Jahrs 1810. dort eingebrachten Deserteurs.
Diese Actenstüke werden der Werbungscommißion zu nöthiger Verfügung mitgetheilt, damit auf die in obigem Beschluß angezeigten Individua Acht gegeben, dieselben im Betrettungsfall angehalten, und dem Depot ihres respectiven Regiments zugeführt werden.
Dem Herrn Landammann wird von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Anzeige gegeben.
