Ueber den Streitumstand der Gemeinden Flurlingen und Nieder-Urdorf, welche von beyden die Barbara Kienast, verwittwete Bertschi, abgeschiedene Schlichter, als ihre Bürgerin anerkennen müße, wird entschieden, daß sie Urdorf angehöre.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 9ten passati, über die von dem L. Ehegerichte an höhern Entscheid eingeleitete, zwischen den Gemeinden Urdorf und Flurlingen obwaltende Streitfrage, welche derselben die Barbara Kienast, verwittwete Bertschi von Flurlingen als Bürgerin anerkennen müße; und da sich ergiebt, daß sich diese Person im November v. J. mit Mathias Schlichter in Nieder-Urdorf verehelicht, auf seine Entdeckung einer frühern Schwangerschaft aber, die Schwängerung durch den in Zürich seßhaften Rudolf Äberli ab Augst eingestanden, und demnach auf deßen gleichfalls erfolgtes Geständniß von ihrem Ehemann, zufolge seines Begehrens, geschieden worden, hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes erkennt: Da die Barbara Kienast von der Gemeinde Niederurdorf gegen Bezahlung des Bechergeldes in ihr Bürgerrecht aufgenommen und durch die von dem L. Ehegerichte förmlich ausgesprochene Scheidung, der wirkliche Bestand einer Ehe anerkennt worden, so seye sie hiedurch in die Klaße abgeschiedener Frauen gekommen, welche das Bürgerrecht ihres abgeschiedenen Mannes nicht verlieren, und desnahen als Bürgerin der Gemeinde Urdorf zu betrachten.  
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte, sowie den Oberämtern Zürich und Andelfingen Kenntniß gegeben. 
