Zwey Circularia des Bundeshaupts über das Werbungsgeschäft.
Die beyden unterm 2ten und 3ten hujus eingekommenen Circularia des Bundeshaupts, von denen das einte die Communication der nunmehro von der K. K. Französischen Regierung getroffenen Einrichtungen in Betreff der Erfüllung der Militair-Capitulation, und das andere ein von dem Herrn Landammann provisorisch aufgestelltes Reglement wegen der Marsch-Stationen und Transportkosten der auf den Admißions-Depot in Besançon gelieferet werdenden Recruten enthält, – werden copialiter in die Hand der Werbungscommißion gelegt, um davon theils durch eigene Verfügungen, theils durch allfählige Anträge an den Kleinen Rath, den angemeßenen Gebrauch zu machen. Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, ist nach Innhalt der heutigen Mißiven der Empfang zu bescheinen.
