Land- und Bürgerrechts- und Vermögens-Aushingabe an die zu Müllhausen verburgerten fünf Geschwister Wuhrmann von Wiesendangen.
Aus dem Schreiben des Herrn Interims-Statthalters Schellenberg zu Winterthur vom 15ten dieß ergiebt sich, daß fünf Geschwister Wuhrmann, namens Anna Maria, Jacob, Ursula, Christina und Rudolf Wuhrmann, deren von Wiesendangen gebürtig gewesene Elteren schon vor vielen Jahren nach Müllhausen gezogen und daselbst gestorben sind, theils die Entlaßung vom dießeitigen Land- und Bürgerrechte, theils die Herausgabe ihres, zu Wiesendangen befindlichen und zu ihrer Bürgerrechtsvertröstung dort zurückbehaltenen Vermögens von circa fl. 50. zu erhalten wünschen, und zu dem Ende ihrem, vom 20sten Aprill datierten Gesuche, eine von dem Maire zu Müllhausen unterm 10ten Jenner d. J. ausgestellte Acte, womit sie den Besitz des dortigen Bürgerrechts darthun, beylegen.
Bey solch bewandten Umständen bewilliget der Kleine Rath, daß den genannten fünf Geschwistern Wuhrmann, indem sie hiermit des hießigen Landrechts und des Bürgerrechts zu Wiesendangen, und aller darmit verbundenen Vortheile und Verpflichtungen für sie und ihre Nachkommen gänzlich entlaßen werden, ihr zu Wiesendangen zurückgebliebenes kleines Vermögen von circa 50. fl. verabfolgt werde.
Dieser Beschluß ist dem Herrn Interimsstatthalter Schellenberg, unter Zurücksendung des gedachten Bürgerrechts-Attestates, welches in der Gemeindslade zu Wiesendangen sorgfältig aufbewahrt werden soll, zur Vollziehung und Mittheilung an den E. Stillstand und Gemeindrath daselbst, sowie auch an die Geschwister Wuhrmann zu übermachen.
