Erhebung der Filial Hütten zu einer eigentlichen Pfarrpfründe.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 13ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag über das unterm 19ten Juny an die Regierung gelangte Memorial der Gemeinde Hütten, womit dieselbe, auf Veranlaßung der jüngsthin erfolgten Beförderung  ihres bisherigen Seelsorgers des Herrn Pfarrer Hafner im Schönenberg, den längst genährten Wunsch ausdrückt, daß die dortige Filial-Pfarre zu einer eigentlichen Pfarrgemeinde erhoben werden möchte, und zugleich anzeigt, was sie zu Beförderung und Erreichung dieses Zweckes in ökonomischer Hinsicht zu thun gedenke, – hat der Kleine Rath in sorgfältiger Würdigung der zu Unterstützung dieses Begehrens angeführten, besonders in dem empfehlenden Begleitschreiben des Hochw. Kirchenraths entwickelten Gründen, sich auch seines Orts überzeugen müßen, daß es in kirchlichen und anderweitigen Rücksichten wünschbar und für die Gemeinde Hütten wohlthätig seye, wenn dieselbe aus ihrer precären kirchlichen Lage in ein festes Verhältniß versetzt werde, und daß dieselbe besonders auch wegen ihrer isolirten Lage auf der Grenze des Kantons Schwytz und Zug, und wegen ihrer ökonomischen Anstrengungen zu Erreichung des beabsichtigten Zweckes berücksichtiget zu werden verdiene; und es hat desnahen der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen, die Filial Hütten zu einer Pfarrgemeinde zu erheben.
Was dann die Dotation dieser in die dritte Claße der Pfarreyen aufzunehmenden neuen Pfarrpfründe  betrifft, so sollen dazu allervorderst die Bestandtheile des bisherigen Filial-Einkommens und die von der Gemeinde Hütten (neben dem Bau eines neuen Pfarrhauses) anerbotenen Beyträge verwendet, die noch mangelnden fl 205. aber vom Staat übernommen werden.
Demnach bezahlen:
a.) Das Amt Küßnacht, wie bis anhin:
12. Mütt Kernen.
6. Eimer Wein.
b.) Das Forstamt:
3. Klafter Holz.
c.) E. E. Stift zum Großen Münster, wie bis anhin:
An Geld fl 90.
d.) Die Gemeinde Hütten soll bezahlen:
1.) Das Intereße von 1600. fl aus dem dortigen Kirchen- Schul- und Armengut à 4. p%. mit fl 64.
2.) Das Intereße von einem seiner Zeit angelegten und seither geäufneten Capitalfond von fl 3200. à 4. p%. mit fl 128.
3.) Fünf Klafter Holz.
e.) Zu Ergänzung der mangelnden 205. fl übernimmt der Staat noch zu bezahlen:
18. Mütt Kernen.
9. Eimer Wein.
70. fl Geld; 
welches alles zusammen (die Naturalien nach dem Cameralpreis in Geld gewerthet) die für die Pfründen der 3ten Claße gesetzlich ausgeworfene Besoldung von 625. fl oder 1000. Frk[en]. ausmacht.
Da nun auf diese Weise den Wünschen und Anträgen der Gemeinde Hütten und des Hochwürdigen Kirchenrathes entsprochen wird, und dadurch der größere Theil  der Dotation dieser neuen Pfarrpfründe dem Staate zur Last fällt, so hat der Kleine Rath, dagegen dieselbe in die Cathegorie der übrigen Staats-Collatur-Pfründen aufgenommen, und es wird desnahen der Hochw. Kirchenrath eingeladen, zur Besetzung derselben dem Kleinen Rathe gelegentlich den gesetzlichen Vorschlag einzugeben.
Auch wird die Gemeinde Hütten bey ihrem Anerbieten, ein neues anständiges Pfarrhaus (nach dem ihr von dem Baudepartement zuzustellenden Plan) auf eigene Kosten zu erbauen, und bis zu Vollendung des Baues dem Pfarrer eine anständige Wohnung anzuweisen behaftet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Hochw. Kirchenrathe zu seinen und zu Handen der Gemeinde Hütten zugestellt.
