Antwort von Schwytz, Verfügung und Rükantwort, wegen des weggewiesenen Caspar Studer von Winterthur.
Auf die von L. Stand Schwytz auf die hierseitigen Reclamationen vom 6ten dieß, unterm 14ten eingekommene Antwort, laut welcher die dortige Regierung die von den betreffenden Behörden veranstaltete Entfernung des Caspar Studer von Winterthur aus der dortigen Gemeinde Küßnacht und dem Bezirke, deßwegen billiget, weil er mit seiner Braut zu Küßnacht wie im Ehestand zu leben geschienen, und weder die anfänglichen Warnungen geachtet, noch die Weisung, den  dortigen Bezirk zu verlaßen, befolgt habe, – wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner, unter abschriftlicher Mittheilung der eingekommenen Antwort von Schwytz, eingeladen, dem Studer zu insinuiren, daß er sich ohne Anstand mit seiner Verlobten copulieren laße. Dann aber wird mit heutiger Post der dortigen Regierung rescribiert:
„Man habe auf den in ihrer Antwort angedeuteten anstößigen Umgang, den der Studer mit seiner Braut gehabt haben könnte, zwar alle Rüksicht genohmen, und ihm deßwegen insinuieren laßen, sich ohne Anstand mit derselben zu verehelichen. Da er aber, wie schon in dem hierseitigen früheren Schreiben bemerkt worden, würklich Vorhabens gewesen, sich nach dem h. Pfingstfeste copulieren zu laßen, so befinde man sich im Fall, die Vorstellungen, in Ansehung der ihm gegen seinen Aufenthalt zu Küßnacht von den dortigen Beamtungen in den Weg gelegten Hinderniße zu erneueren, und die dortige Regierung um freundeydsgenößische Ertheilung der nöthigen Befehle zu ersuchen, damit genanntem hießigen Cantonsangehörigen, wenn er mit seiner Braut verehelicht seyn werde, das mediationsmäßige Niederlaßungsrecht in dortigem L. Canton zu Theil werde.“ 
