Antrag des L. Kirchenraths zu Verlegung des Bettags auf einen andern Tag, wegen des Zusammentreffens mit einer großen Sonnenfinsternis.
Da der Lobl. Kirchenrath in einer sorgfältigen Zuschrift vom 21sten dieß den Wunsch äußert, daß es der hohen Regierung gefällig seyn möchte, die Feyer des dießjährigen Bettags, welcher nach einstweiliger Ordnung und Uebung auf Donnerstag den 7ten Herbstmonath fällt, und gerade mit dem seltenen Naturereigniß zusammentrifft, auf Mittwoch den 6ten September, oder, wenn es vorgezogen würde, auf den vorhergehenden oder nächstfolgenden Sonntag zu verlegen, weil das Eintreten einer solchen seltenen Naturerscheinung einen solchen Einfluß haben könnte, daß die Feyer des Nachmittagsgottesdienstes dadurch gestört oder wenigstens die Kirche dannzumal weniger zahlreich besucht würde, so wird die Ehrengesandtschaft sich bemühen, bey den Gesandtschaften der L. Evangelischen Stände sich zu erkundigen, was diese deshalben zu bestimmen für gut erachten, und das Ergebniß der Erkundigung einzuberichten, da dann die hohe Regierung sich vorbehält, einen angemeßenen Entschluß zu faßen. 
