Zuschrift des Obergerichts, wegen eines für den ehemahligen Speditor Joh. Caspar Brunner von hier begehrten Salvus Conductus.
Das Obergericht mittheilt der Regierung mit seiner Zuschrift vom 28sten dieß ein demselben von Herrn Cantonsfürsprech Keller im Namen des ehemahligen Commißionairs und Speditors Joh. Caspar Brunner von hier, dermahligen Königlich-bayerischen Raths und Oberbuchhalters, eingelegtes Petitum, worinn für letzteren ein Salvus Conductus zu und von dem Rechten begehrt wird, um sich vor diesem Tribunal zu stellen, und sich wegen der am 25sten Aprill 1807. von demselben über ihn als fraudulosen Falliten ausgefällten Contumaz-Sentenz zu rechtfertigen, welchem Petito ein von der betreffenden K. Bayerischen Stelle ausgestelltes günstiges Zeugniß für den ermeldten Brunner beygefügt ist. Das Obergericht bezieht sich hiebey auf die an daßelbe erlaßene Zuschrift des Kleinen Rathes vom 10ten Februar a. c. und überläßt demselben, nach seiner Weisheit über dieses Begehren das angemeßen Findende zu verfügen; mit der Bemerkung, daß daßelbe einerseits kein Bedenken genohmen hätte, dem Brunner  einen Salvum Conductum zum Rechten zu ertheilen, und daß es anderseits, nach sorgfältiger und reiflicher Untersuchung und Würdigung seiner Purgationsgründe, ein den Gesetzen und den Umständen entsprechendes Urtheil auszufällen sich vorbehalte.
Hierauf wird dem Obergericht (laut Mißiven) unter Zurücksendung der beyden Beylagen seiner Zuschrift geantwortet, „Daß die Regierung so wie früher, also auch jetzt, kein Bedenken finde, daß von demselben dem Brunner, der nun mit seiner Petition an dieses Tribunal, von welchem seiner Zeit die Contumaz-Sentenz über ihn ausgefällt worden, gelangt sey, ein Salvus Conductus zum Rechten ertheilt werde, um die weitere Untersuchung vorzunehmen, und die gut findenden Verfügungen zu treffen, welche der Kleine Rath dem Obergericht zutrauensvoll überlaße.“
