Dem Alt-Seckelmeister Stauber in Hinweil wird bewilligt, seine erkaufte Taverne auszuhängen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 20. passati, bewilligt, daß der Alt-Seckelmeister Stauber in Hinweil eine dem Wirth Knecht abgekaufte Ehehafte Tavernen-Gerechtigkeit bewerbe und an seinem Hause aushänge.
Dieselbe ist daher auf dem Wirthschafts-Tableau zu verzeichnen, und der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Wirthschaftsbewilligung hievon Kenntniß gegeben.
