Abermahliges Begnadigungsgesuch an die Regierung von Bern, wegen des Heinrich Fürst von Wipkingen.
Da der Kirchenstillstand zu Wipkingen durch den Herren Bezirksstatthalter Angst eine erneuerte, an die Regierung des L. Standes Bern gerichtete Bittschrift einsendet, worinn um Begnadigung des Ao 1803, wegen Bleichediebstählen zu achtjähriger Kettenstrafe in Bern verurtheilten, nun über die Hälfte seiner Strafzeit in dortigem Zuchthaus befindlichen Heinrich Fürst von Wipkingen angesucht wird, an den Kleinen Rath einsendet, – so hat diese Behörde, der dießfälligen Bitte entsprechend beschloßen, diese Petition mit dem in den Mißiven enthaltenen Fürwortschreiben, der Regierung des L. Cantons Bern zu übermachen. 
