Zwey neuerwählte Freyhauptleute im 3ten Quartier des 3ten Militar-kraises.
Aus dem von der Militarcommißion unter gestrigem Dato hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, sind die beyden durch Resignation der Herren Hauptleute Hartmann Schwerzenbach von Kempten, und Heinrich Hotz von Oberhittnau erledigten Freycompagnien des dritten Quartiers im dritten Militarkraise, einhellig:
die zweyte Freycompagnie.
dem Herrn Oberlieutenant Rudolf Weber von Oberdürnten; 
die vierte Freycompagnie.
dem Herrn Heinrich Weber von Wernetshausen; 
aufgetragen worden; als worvon sowohl Denselben als dem Herrn Quartierhauptmann, der Militarcommißion und dem mit Ausfertigung der Brevets beauftragten ersten Staatsschreiber, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist.
