Die Regierung von St. Gallen wird eingeladen, die Paternitätsklage der Elisabeth Isler von Wädenschweil gegen Joseph Urban Blorrer von Schmerikon an das competente Gericht zu verweisen.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 18ten hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen durch heutige Mißive, unter Beylage der hiesigen Strafsentenz über den Fornicationsfall nebst einem Gemißt-Zeugniß und Taufschein ersucht, die Paternitätsklage der hierseitigen Angehörigen Elisabetha Isler ab Beichten, Pfarre Wädenschweil, gegen den bey Meister Schnorf zu Richterschweil in Arbeit stehenden Zimmergesellen Joseph Urban Blorrer von Schmerikon, dem dortigen competenten Gerichte überweisen und das ergehende Urtheil seiner Zeit wieder hieher mittheilen zu wollen.
