Rapport über den Zustand der Waldungen im Jahr 1810.
Der Kleine Rath hat aus dem ausführlichen, mit einem tabellarischen Generalconspect des Herrn Forstinspector Hirzel begleiteten Rapport der Forstpolizey-Commißion vom  29sten passati über den Zustand der Staats- Gemeinds- und Corporations-Waldungen im hießigen Canton während des Jahrs 1810, – mit Vergnügen entnohmen, daß auf die Verbeßerung derselben und auf die Handhabung einer guten Polizey pflichtmäßige Sorgfalt verwendet wird, daß keine Nachtheile irgend einer Art zum Vorschein gekommen sind, welche einer besonderen Verfügung der Regierung bedürfen; und daß die Forst-Polizey-Commißion mit unausgeseztem Eifer alle diejenigen klugen Anordnungen, von der thätigen und geschickten Hilfe des Herrn Forstinspectors unterstüzt, sorgfältig getroffen hat, von welchen man sich die gedeyhlichsten Wirkungen und eine beruhigende Aussicht auf die Zukunft versprechen darf.
Indem der Kleine Rath die dießfälligen Verfügungen gänzlich genehmiget, ergreifft Hochderselbe mit Vergnügen diesen Anlaß, zuvorderst der Forst-Polizey-Commißion, so wie dann auch dem Herrn Forstinspector Hirzel für diese verdienstlichen Bemühungen den bestverdienten Hochobrigkeitlichen Dank zu erstatten; wobey denselben das Intereße dieses so wichtigen Verwaltungs-  zweiges weiter beßtens empfohlen wird.
