Frau Wittwe Oeri zum Trauben wird mit ihrer Reclamation wegen Nachbezahlung einer Pension für die sel[ige] Frau Pfarrer Grob von der Holländischen Regierung an die Regierung von Surinam gewiesen.
Der Königl. Holländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, berichtet mit Zuschrift von Luzern sub dato 18ten passati, es seye nach verschiedenen Verhandlungen die Reclamation der Frau Wittwe Oeri geborne Grob zum Trauben, für Nachzahlung einer Pension an die Wittwe des sel[ig] verstorbenen Herrn Pfarrer Grob, gewesenen Seelsorgers in Surinam, zwar als begründet anerkennt, allein erklärt worden, daß die Anforderung nicht bey den Behörden in Holland, sondern bey der Regie-  rung in Surinam selbst durch einen Bevollmächtigten betrieben werden müße; zu welchem Ende man also auch hiermit wieder die von Frau Wittwe Oeri eingegebenen Belege zurücksende.
Es wird daher diese, wenig Hoffnung gebende Anzeige in originali sammt den Belegen der Frau Wittwe Oeri und Söhnen zugestellt, und in Gewärtigung ihres, unter Rückgabe des Schreibens, zu vernehmenden Entschlußes, die Antwort an den K. Holländischen Gesandten einstweilen verschoben. 
