Commißionaluntersuchung über die provisorische Anwendung des Helvetischen Militar-Codex.
Der unterm 27sten September von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen außerordentlichen Tagsatzung in Solothurn eingekommene siebende [sic!] und letzte Legationsbericht, des Innhalts: „In der Sitzung der Tagsatzung vom 27sten September sey die Frage zur Sprache gekommen, wie die gemeineydsgenößischen Truppen in gerichtlicher Hinsicht gehalten werden sollten? Nach Entwicklung mannigfaltiger Ideen bey der dießfälligen Berathung, – haben die verschiedenen Meynungen am Ende allgemein dahin geleitet, daß Se. Excellenz der Herr Landammann ersucht wurden, den vorzulegenden Entwurf eines solchen Gesetzbuchs zu beschleunigen, man aber inzwischen den Helvetischen Militar-codex in’s Auge faßte, so nämmlich, daß von den anwesenden vier und zwanzig Stimmen, zwölfe dem Helvetischen Codex sogleich provisorische Kraft geben, und zwölfe hingegen sich die Ratification der Hohen Stände vorbehalten wollten. Da nun bey dieser Lage der Sachen, die Frage wegen provisorischer Einführung des Helvetischen Codex, den Lobl. Ständen von Seite des Herrn Landammanns Excellenz unverzüglich zu beförderlicher Beantwortung werde vorgelegt werden, – so werde solches der hießigen Regierung zu Einleitung der allfählig nöthig erachtenden Vorberathung angezeigt“ – wird einer aus: 
Herrn Rathsherr Wyß, 
   “     Rathsherr Ott im Zeltweg. 
   “     Rathsherr Meyer von Knonau, –bestehenden Commißion mit dem Auftrag übergeben, über den befraglichen Gegenstand ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und das Resultat derselben dem Kleinen Rath mit möglichster Befürderung in einem schriftlichen Gutachten zu hinterbringen.
