Die Gemeindsvorsteher von Embrach bitten um günstige Modification über die Annahme neuer Bürger, bey Anlaß des sich gemeldeten Herren Alt-Präsident Zangger von Uster.
Das von dem Gemeindrathspräsidenten, Friedensrichter und Gemeind-  ammann zu Embrach unterzeichnete Schreiben vom 13ten dieß, worinn dieselben sich im Namen der dortigen Gemeinde, aus besonderer Veranlaßung des Herren Altpräsidenten Zangger von Uster, der sich mit seiner zahlreichen Familie um das dortige Gemeindsbürgerrecht angemeldet habe, an den Kleinen Rath mit der Bitte wenden, daß derselbe den, durch die Einzugs-Bestimmungen vom 8ten Aprill d. J. festgesezten Gegenstand der Annahme neuer Bürger so einzuleiten geruhen möchte, daß dadurch weder die Bürgerschaft, noch das Gemeindegut zu Embrach Schaden leiden, Maaßen der Einzug von 360. Franken den Vortheil, den eine so zahlreiche Haushaltung von der Gemeinde ziehe, nicht aufwäge, – wird der Commißion des Innern zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
