Antwort des Staatsraths von Luzern, wegen des an die Stelle des sel[igen] HHerrn Staatsraths Escher zum Administrator der Eydsgenößischen Kriegsgelder ernennten HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt.
Indem der Staatsrath des Lbl. Standes Luzern den Empfang der hiesigen Anzeige vom 18ten passati, betreffend die auf den Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt gefallene Ernennung zum Administrator der Eydsgenößischen Kriegsgelder unterm 31sten passati bescheint, bezeugt er sein aufrichtiges und inniges Bedauern über den Verlust des hingeschiedenen, um das ganze Vaterland hochverdienten HHerrn Staatsraths Escher selig, und gibt zugleich die Zusicherung, daß er den neugewählten Herrn Administrator in dieser Eigenschaft mit Vergnügen anerkennen werde, sowie er auch nicht ermangelt habe, den dortigen Administrator von der Wahl, welche die hiesige Regierung getroffen, ihrem Wunsche gemäß¸in Kenntniß zu setzen.
Diese Antwort wurde mit Vergnügen angehört, und ist ad acta zu legen. 
