Der Gemeindrath zu Hombrechtikon bittet um die Bewilligung einer Metzgehehafte.
Die, von dem Gemeindrath zu Hom-  brechtikon unterm 1sten dieß eingekommene, mit einer Empfehlung des Herrn Unterstatthalters Kaufmann versehene Bittschrift um Ertheilung der Bewilligung einer Metzgehehafte, gegründet auf den 16ten §. des Gesezes vom 28ten May 1804, wird der Commißion des Innern mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe über dieses Spezialbegehren sowohl als auch über die Frage im yllgemeinen: ob, und in wiefern ganzen Corporationen solche Gewerbe bewilliget werden können?, und mit Hinsicht auf die irrigen Begriffe, welche die Gemeinde Hombrechtikon mit dem angeführten Geseze in Rüksicht der, – wie sie sich ausdrükt, wieder hergestellten Ehehaften, verbindet, – ihr Gutachten zum Fundament der, von der Regierung dießfalls zu treffenden Verfügungen zu hinterbringen.
