11ter und 12ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern.
Der unterm 20ten Junii von Seite der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommene 11te und 12te Legationsbericht, worinn die beyden, von Seite Sr. Kays. Französischen Mayestät und von Hochdero Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn von Taleyrand, unterm 6ten und 8ten Prairial an die Tagsazung erlaßenen Zuschriften in Bezug auf die hiesige Aufruhrsgeschichte, abschriftlich mitgetheilt, und die neuesten Verhandlungen der Tagsazung: in Bezug auf die Bischöffl. Baselischen Gefälle in der Schweiz – die Anstände mit dem Fürsten von Hohenzolleren-Sigmaringen wegen der Murischen Herrschaften in Schwaben – die Helvetischen und Neueydsgenößischen Archive – die Militar-Capitulation mit der Krone Spanien und die Spanische Werbung – den Handelstractat mit Spanien u. s. f. – einberichtet werden – sind nachrichtlich verlesen worden, und durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken.
