Darleihung eines Quanti von 50 Faßen Salz an den L. Stand Glarus.
Die unterm 20ten hujus von Landammann und Rath des L. Standes Glarus eingekommene Zuschrift, worinn der von verschiedenen zufälligen Ursachen herrührende, momentane Salzmangel des dortigen Cantons vorgestellt, und die hießige Regierung ersucht wird, dem L. Stand Glarus mit einem bäldest wiederum zu restituirenden Darlehen von ca. 50 Faßen Salz an die Hand zu gehen, – bedarf lediglich des in den heutigen Mißiven enthaltenen Recepiße, da [lt. mündlich erstattetem Bericht des Prä-  sidii der L. Salzdirection] diesem Begehren bereits sogleich nach Empfang eines auch an die hießige Salzverwaltung gerichteten Ansuchens der Salzverwaltung des Cantons Glarus durch Ablieferung von 20 Faßen und gestern durch Ablieferung der annoch restierenden 30 Faßen entsprochen, auch bereits die Verabredung getroffen worden ist, daß der ganze Betrag von 50 Faßen von einem nächstens hier transitierenden, durch die Fränkische Salzregie tractatmäßig nach Glarus zu Handen des dortigen L. Standes zu liefernden, beträchtlichen Salzquanto wiederum abgezogen werden solle.
