Tabellen des Obergerichts, über die von demselben im Jahr 1809. beseitigten Civil- und Criminalgeschäfte.
Das Obergericht stellt dem Kleinen Rathe mit dem Begleitschreiben vom 3ten dieß die specificierten, tabellarischen Verzeich-  niße der von diesem Tribunal im Laufe des leztverfloßenen Jahrs beurtheilten Civil- und Criminal-Prozeße, wie auch der wegen den sich ereigneten Fällen von tentierten und ausgeführten Selbstmorden, und wegen Rehabilitationsbegehren ausgefällten Beschlüße, nebst einer Übersicht aller dieser beseitigten Civil- und Criminal-Geschäfte, zu.
Diese Acten alle sind der Justiz- und Polizey-Commißion zum Gebrauch bey den zu verfertigenden General-Tabellen über die Verrichtungen der sämmtlichen Gerichtsbehörden zu überweisen; und dem Obergerichte ist die gegebene Mittheilung (lt. Mißiven) geziemend zu verdanken.
