Anordnung einer neuen Revision des Brandaßecuranz-Gesetzes.
Nachdem der Kleine Rath unterm 22. d. M. seinen Gesetzesvorschlag vom 9ten gl. M, betreffend die Revision des Brand-Aßecuranz-Gesetzes vom 16. December 1808, zurückzuziehen beschloßen, so wurde nun selbiger in heutiger Sitzung, sammt dem dießfälligen Gutachten der verordneten Commißion des Großen Rathes, der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, in eine Berathung darüber einzutreten, wie dieser Gesetzesvorschlag auf befriedigende Weise abzuändern seyn möchte, und denselben seiner Zeit in dieser veränderten Gestalt an den Kleinen Rathe zurückzubringen.
