Gesuch des Johannes Pfenninger im Gehren zu Stäfa, daß das ihm ertheilte Waßerrecht zurückgezogen werden möchte.
Das von dem Oberamt Meilen mit Zuschrift vom 11ten August eingesandte Gesuch der Lieutenant Johannes Pfenninger im Gehren, Gemeinde Stäfa, daß das ihm unterm 20sten August 1816. für eine mechani-  sche Spinnerey bewilligte Waßerrecht, von welchem er aber niemals Gebrauch gemacht, von der Regierung zurückgezogen werden möchte, haben UHHerren und Obern der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage überwiesen, über den dießfalls zu faßenden Beschluß einen Antrag einzubringen.
