Die Regierung von Luzern signalisiert den entwichenen Dieben Läderach von Munzingen, Cantons Bern.
Das, von der Regierung des L. Cantons Luzern unterm 25ten pti eingesandte Signalement des Christen Läderach von Munzingen, wohnhaft zu Trimsten, L. Cantons Bern, der, nachdem er sich aus dem Schellenhaus zu Bern flüchtig gemacht, in dem Canton Luzern einen Diebstal begangen hat und aus dem dortigen Gefängniß ebenfalls entwichen ist, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zu dem Ende hin mitgetheilt, damit sie auf den flüchtigen Läderach genaue Acht bestellen, ihn betrettenden Falls gefänglich einsetzen laßen, und hievon alsdann dem Kleinen Rath zu Handen der Regierung des Cantons Luzern ungesäumt Kenntniß zu geben, welch Leztrer der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven bescheint wird.
