Unterstützung von Frk[en]. 320. der Gemeinde Hedingen an ihren Schulhausbau.
Nach Anhörung eines Berichtes des Lbl. Erziehungsrathes d. d. 25. passati, aus welchem sich ergibt, daß die Gemeinde Hedingen durch den baulosen Zustand ihres gegenwärtigen Schulhauses, und die auf circa 300. angestiegene Zahl ihrer Schulkinder, sich genöthigt gesehen habe, ein neues Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten sich die Fuhren und Frohndienste inbegriffen, auf fl. 4784. belaufen haben UHHerren und Obern als Beweis ihres Wohlgefallens an dem rühmlichen Unternehmen der Gemeinde Hedingen, und in Betracht, daß diese Gemeinde zu den ärmern in hiesigem Kanton gehört, derselben eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 320. aus der Staatscaßa bewilliget.
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß ertheilt.
