Die Hülfsgesellschaft in Zürich dankt für die zugesicherte Überlaßung etwelcher Obrigkeitlicher Schüttefrüchten.
Eine Zuschrift der L. Hülfsgesellschaft von Zürich d. d. 24sten hujus, welche die Ausdrücke ihres ausgezeichneten Dankes gegen die Hohe Regierung für die bewilligte käufliche Überlaßung eines verhältnißmäßigen Theiles von den für Armenunterstützungen bestimmten Obrigkeitlichen Schüttefrüchten zum Behuf ihrer Austheilung von Spaarsuppen, enthält, wird verlesen, und als keiner weitern Verfügung bedürfend, ad acta gelegt.
