Der K. K. Oestreichische Gesandte ersucht, daß der Ausreißer Sebastian Brüstel betretenden Falls arretirt und ausgeliefert werden möchte.
Da der K. K. Oestreichische Gesandte, Herr Geheime Rath von Schraut, mit Note d. d. 16ten hujus, dafür ansucht, daß Sebastian Brüstel, Gemeiner des Jäger-Regimentes Kaiser, 7ten Compagnie, welcher aus der Station Bregenz ausgerißen, im Betretungsfall arretirt und ausgeliefert werden möchte, so überweisen UHHerren und Obern dieses Begehren nebst Signalement der Lobl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung, und ist dem Herrn Minister (laut Mißiven) zu erwiedern, daß wenn dieses Subject den hiesigen Kanton betrete, man nicht  ermangeln werde, seinethalben den von der hohen Tagsatzung gegebenen Zusicherungen gemäß zu verfahren.
