Bericht der Commißion des Inneren, worauf gegenwärtig die Entschädigungsangelegenheit der Waise, Barbara Wipf von Marthalen, beruhe.
Aus dem, von der Commißion des Inneren unterm 23sten passati dem Kleinen Rathe vorgelegten Berichte der Waisensection, betreffend die seiner Zeit durch Verfügung der Regierung per modum revisionis in den gehörigen Pfad eingeleitete Entschädigungsangelegenheit der Barbara Wipf von Marthalen, wegen ihres verlohrnen Waisenguts, – ergiebt es sich, daß von der verordneten Commißion des Obergerichts ein gütlicher Verglich entworfen worden, welcher der Wipfin an ihren Schaden von circa 2800. fl., – 2000. fl. Entschädigung zusicheret, und daß die Waisensection dem Waisenamt  den Auftrag ertheilt hat, diesen Verglich Namens der Wipfin anzunehmen, und der Obergerichtlichen Commißion davon Nachricht zu geben. Es ist mithin zu erwarten, ob derselbe von den übrigen Partheyen auch werde angenohmen werden; und die Verfügung der Waisensection wurde gänzlich bestätiget.
