Empfangsbescheinigung der K. Niederländischen Gesandtschaft, betreffend das aushingegebene Vermögen des aus hierseitigem Landrechte entlaßenen Hs. Ulrich Sigg.
Eine von der Königl. Niederlän-  dischen Gesandtschaft aus Bern unterm 2ten d. M. eingesandte, nach Anleitung des ihr mitgetheilten Formulars abgefaßte Empfangsbescheinigung, betreffend das aushingegebene Vermögen des aus hierseitigem Landrechte entlaßene, gegenwärtig zu Middelburg in Seeland verbürgerten Hs. Ulrich Sigg, wird dem Oberwaisenamt Andelfingen zu Handen des Unterwaisenamts Oßingen übermacht.
