Das Begehren des K. Französischen Gesandten um Aufnahme und Unterstützung der zu Marvejols in Frankreich befindlichen Wittwe und Tochter des Schneider Conrad Nötzli von Zürich, wird abgelehnt.
Da der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, mittelst Zuschrift d. d. 19ten hujus, das Begehren geäußert hatte, daß von hieraus für den Unterhalt der im Armenhause zu Marvejols in Frankreich befindlichen höchst dürftigen Wittwe und Tochter eines gewißen allda verstorbenen Joh. Conrad Nötzli von Zürich gesorgt, und ihnen die hierseitigen Rechtsamen und Ansprüche ihres verstorbenen Gatten und Vaters zugestanden werden möchten, so erstattet nun die L. Commißion des Innern, welche beauftragt worden war, dieses Geschäft des nähern zu untersuchen, der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrer Weisung d. d. 22sten hujus darüber Bericht. Zufolge deßen ergiebt sich mit aller Wahrscheinlichkeit, daß der verstorbene Nötzli, seines Handwerks ein Schneider, der Ao. 1779. geborne Sohn von Büchsen-  schmidt Conrad Nötzli und Margaretha Keßelring von Zürich war. Er ward Ao. 1799. gerichtlich verrechtfertigt, und hatte also weder ein Vermögen hierseits hinterlaßen noch künftig zu erwarten. Seit seiner Entfernung von hier war nichts weiter von ihm bekannt, als daß er sich irgendwo in Frankreich aufhalte, und niemals kam irgend eine Anzeige von seiner neuen Verehelichung ein, für die er weder die Bewilligung hiesiger Autoritäten nachgesucht, noch auch irgend eine der damit verbundenen Verpflichtungen gegen seine Vaterstadt erfüllt hatte. Aus diesen Gründen und gestützt auf die Gesetze, weigert sich desnahen der hiesige Stadtrath, ebensowohl die obbemeldten beyden Personen anzuerkennen, als irgend einen Beytrag zu ihrem Unterhalt schuldig zu seyn.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrags, haben demnach UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Grafen von Talleyrand von dieser Bewandnuß der Sache (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und auf diese Facta die Ablehnung jener Bürgerrechts- und Unterstützungsansprache zu gründen.
