Se. Excellenz der Landammann der Schweiz wegen der über Hand nehmenden Desertion bey dem 3ten Bataillon des 1sten Linienregiments der Schweizerischen Truppen in K. K. französischen Diensten, in St. Jean de Manrienne.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz vom 13ten dieß, enthaltend die Anzeige von der bey dem 3ten Bataillon des 1sten Linie-Regiments der Schweizerischen Truppen in K. K. Französischen Diensten, in St. Jean de Manrienne liegend, über Hand nehmenden Desertion, die namens Angabe eines solchen, aus unserm Canton gebürtigen Ausreißers, und die Aufforderung Sr. Excellenz, solche Anstalten treffen zu laßen, damit keinem solchen Deserteur in hießigem Canton der Aufenthalt gestattet, sondern dieselben angwiesen werden, wieder freywillig zu ihren Regimentern zurükzukehren, wo sie in diesem Fall mehr Schonung als im Fall der Auslieferung, in welchem zu Kriegszeiten [nach den Französischen Militargesetzen] die Todesstrafe über die Ausreißer verhängt sey, zu hoffen und zu gewärtigen haben, – wird der Werbungscommißion mit dem Ersuchen abschriftlich mitgetheilt, die nöthigen und zwekdienlichen Einleitungen zu treffen, damit den Absichten Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns ein Genügen geschehe. Hochdemselben wird [laut Mißiven] rükantwortlich angezeigt, daß die nöthigen Anstalten getroffen worden seyen, um seiner dießfälligen Aufforderung Folge zu leisten. 
