Erneuerung des Bezirksgerichts Zürich.
Auf angehörten Bericht und Testimonium des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 8ten Novembris, betreffend die dermahlen austrettenden drey Mitglieder und die drey Suppleanten des Bezirksgerichts Zürich, – wurden  dieselben einmüthig neu gewählt, wie folget:
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Joh. Heinrich von Orell.
  “    Bezirksrichter Hs. Caspar Pestaluz.
  “    Bezirksrichter Hs. Georg Escher.
b. Suppleanten.
Herr Wilhelm Meyer, Alt-Freyhauptmann.
  “    David Hirzel, Hauptmann.
  “    Caspar Escher, Scharfschützenhauptmann.
Von dieser periodischen Erneuerung des Bezirksgerichts Zürich, wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen der betreffenden Stellen und Personen, Kenntniß gegeben.
