Steuervertheilung für die Brandbeschädigten zu Gockhausen.
Nach Anhörung des, von der Steuersection, in Folge Auftrags des Kleinen Raths vom 12ten Jenner, unterm 26sten Hornung der Commißion des Inneren, und von dieser unterm 2ten dieß dem Kleinen Rathe hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung des demselben beygefügten Gutachtens, betreffend die Vertheilung der, für die Brandbeschädigten zu Gockhausen gesammelten, fl. 2809. 18. ß. betragenden Liebessteuer, wurde beschloßen:
1.) Repartition der Steuer.
a. Für Verlurst an der Wohnung und Gebäuden.
Dem Heinrich Attinger                                                        fl. 550.
  “    Caspar, Jacob und Hs. Jacob Staub, zusammen      “  550.
  “    Rudolf, Heinrich und Hs.-Heinrich Staub zusammen “  850.
b. Für Verlurst an Mobilien.
Dem Heinrich Attinger kommt zu                                        “  405.  
Dem Caspar Staub                                                             fl.   87. –.
  “    Jacob Staub                                                                “    54. –.
  “    Hs. Jacob Staub                                                         “    75. –.
  “    Rudolf Staub                                                               “    94. –.
  “    Heinrich Staub                                                            “    52. –.
  “    Hs. Heinrich Staub                                                      “    86.
2.) Die sieben brandbeschädigten Haushaltungen sollen sich, nach ihren eignen, von dem Gemeindrath Dübendorf unterstüzten Wünschen, in zwey neu zu erbauende, circa 200. Schuh von einander entfernt aufzurichtende Häuser vertheilen, da sie sich selbst anheischig gemacht haben, das über die Steuer hinaus zum Bauen noch benöthigte Geld selbst an Hand zu bringen; und den genannten Haushaltungen ist bestimmt anzusinnen, daß sie, der zu Dübendorf bestehenden Gemeindsverordnung gemäß, da sie zusammen nur eine Gerechtigkeit besitzen, nie mehr als 4. Ofen, nämmlich in jedes der neuen Gebäude nicht über 2. erbauen.
3.) Wird der Herr Bezirksstatthalter Angst den Gemeindrath Dübendorf bestimmt beauftragen, für die zwekmäßige Verwendung der Steuer zu sorgen, und die Steuergelder nur nach und nach zu Handen der Brandbeschädigten, so wie sie selbige gebrauchen werden, in Empfang zu nehmen; wo dann erst die in Handen des Herren Statthalters Angst ligenden, von demselben inzwischen sorgfältig zu verwahrenden fl. 740. 8. ß 6. Hlr., und nachher auch die für dieselben auf dem Rath-  haus ligenden Steuergelder ebenfalls nach Bedürfniß abverlangt werden können.
