Antwort an den L. Stand Argau, betreffend die hierseitigen Collaturverpflichtungen in Absicht auf den Bau und Unterhalt der Kirche zu Seengen.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 7ten d. M.) unterm 11ten hinterbrachten umständlichen Berichts und Antrags, betreffend die von Seite des L. Standes Argau an den hießigen Stand als Collator der Pfarrpfrund Seengen, gefordereten Beyträge zum Bau und Unterhalt der Kirche daselbst, so wie zu dem Bau einer ganz neuen Kirche für die bis da-  hin kirchgenößig gewesenen Gemeinden Fahrwangen und Meisterschwanden, – wurde beschloßen, dieses Gegenstandes halber an den L. Stand Argau eine Zuschrift folgenden Innhalts zu erlaßen:
„Man habe nach Empfang seiner Zuschrift vom 12ten Junii 1810., in welcher derselbe einige von den hierseitigen etwas abweichende Ansichten über unsere Stellung gegen die Kirchgemeinde Seengen zu entwickeln beliebt habe, eine abermahlige sehr genaue archivarische Untersuchung über die Pflichten und Verhältniße anstellen laßen, unter welchen seiner Zeit die Collatur Seengen an die hießige Standesregierung gekommen seye, und daher auch die hierseitige Antwort so lange verschoben, bis man alle diese Nachforschungen beendet, und durch dieselben zu der Überzeugung gelangt seye, daß die hierseitigen früheren Anerbietungen und Erklärungen gänzlich mit der hierseitigen Stellung übereinstimmend seyen. Man müße also das hießige Standesschreiben vom 26sten Aprill in allen seinen Theilen gänzlich bestätigen, und wolle sich einzig noch folgende Bemerkungen erlauben: Daß man aller-  dings anerkenne, daß ein Collator Pflicht habe, einer nicht hinreichend besoldeten Pfründe, durch angemeßene Beyträge nachzuhelfen, allein einem anderen Grundsatz, der von dem L. Stand Argau aufgestellt werde, unmöglich beypflichten könnte, daß nämmlich ein Collator schuldig seye, Lücken zu ergänzen, welche durch die Verwendung oder Entäußerung eines Theils des Pfrundeinkommens zu neuen und fremden, den Collator nicht berührenden Zwecken entstehen würden; und ein Gegenstand dieser Art wäre denn doch unstreitig die projectierte Errichtung einer ganz neuen Kirche und Pfründe, so bald dieselbe ganz ohne den Willen und die Einstimmung des Collators vorgehen soll, deßen bestimmte Verpflichtung bloß auf eine Kirche und eine Pfarrstelle Bezug habe.
Dieser Verpflichtung wolle man hießigen Orts nach den früheren Erklärungen getreu bleiben, könne aber keine neue übernehmen; auch seye man überzeugt, daß der L. Stand Argau gewiß den hierseitigen Ansichten bey näherer Prüfung der Sache nach seinem freund-  eydsgenößischen und gerechten Sinn, vollständige Rechnung tragen werde.“
