Convention mit dem L. Stand Schaffhausen, wegen gegenseitiger Behandlung der Paternitätsfälle.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 15ten Junii, enthaltend den Antrag, daß der unterm 28sten May lezthin von dem hießigen Stand dorthin gesendete, modificierte Entwurf einer Convention wegen gegenseitiger Behandlung der Paternitätsfälle, einer freundschaft-  lichen Unterredung beydseitiger Standesdeputierter unterworfen werden möchte, gleichwie solches in Bezug auf die Convention wegen der Rheinschiffahrt mit Erfolg geschehen, – wird den hießigen Herren Legationsräthen Escher und Wyß mit der Einladung zugestellt, dießfalls mit der Gesandtschaft des L. Standes Schaffhausen einzutretten, und das Resultat der gegenseitigen Ersprachung dem Kleinen Rath ad ratificandum zu hinterbringen. Hiervon ist dem L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben.
