Auftrag an die Ehrengesandtschaft, betreffend die Beschwerde der Regierung von St. Gallen über die hiesigen Einwendungen gegen ihre der Tagsatzung vorzulegenden Weggeldsbegehren.
Durch eine Antwort vom 30. passati äußert die Regierung des L. Standes St. Gallen ihr Befremden über das hiesige Kreisschreiben vom 25sten, welches Einwendungen gegen ihre Weggeldsbegehren für die neu zu eröffnenden Straßenzüge von Wattwyl über Wildhaus nach Gams und Werdenberg, so wie vom Ricken nach Rapperschweil enthält, und verbindet mit der Behauptung, daß es  einerseits ihr eine angenehme Pflicht gewesen wäre, die hierseitigen Besorgniße zu heben, und anderseits jene Straßenbauten auf jeden Fall lange vor der Tagsatzung des Jahres 1830. vollendet seyn werden, eine Protestation gegen das hierseitige Begehren auf die nächstjährige Bundesversammlung.
In dieser Beschwerde haben UHochgeachten Herren einstweilen keinen Stoff zu Abänderung der darüber gegebenen Instruction gefunden, und daher beschloßen, solche lediglich der Ehrengesandtschaft zu übersenden und Wohlderselben Klugheit den angemeßenen Gebrauch, nach Maßgabe der erhaltenen nähern Aufschlüße und genauern Kenntniß von der Lage des Geschäftes, so wie auch die allfällig erforderliche Einholung weiterer Instructionen anheimzustellen. 
