Überweisung des Paternitätsfalls zwischen der Frau Margaretha Siber, gebohrne Häuser von Zürich, und dem Goldschmid Johannes Erlenholzer in St: Gallen.
Vermittelst abschriftlicher Übersendung des von dem L. Ehegerichte mit seinem Schreiben vom 15ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilten Protocolls-Extractes, – ist dem L. Stand St. Gallen (laut Mißiven) der zwischen der Frau Margaretha Sieber, gebohrne Häuser von hier, als Klägerin und dem Goldschmied Johannes Erlenholzer in St. Gallen, als Beklagten, obwaltende Paternitätsfall, zu Einleitung der Beurtheilung des Prozeßes bey dem dortigen competierlichen Richter, tractatenmäßig zu überweisen, und zu Abkürzung des Verhaftes der gegenwärtig hier im Arrest sitzenden Sieberin, um möglichste Beförderung des Geschäftes zu ersuchen.
