Auftrag an die Waßerbau-Policey-Commißion, betreffend die bey der beabsichtigten Correction des Reußlaufes zu beachtenden Verhältniße der Maschwander-Allmend. Dießfälliger Auftrag an das Oberamt Knonau.
Die L. Waßerbau-Policey-Commißion berichtet unterm 8ten d. M:
In Folge des durch Rathsbeschluß vom 27sten v. M. erhaltenen Auftrags, habe sie den von der Regierung L. Standes Aargau anher gesandten Entwurf eines über die Berichtigung der Reuß-Ufer abzuschließenden Vertrages sorgfältig geprüft, denselben mit Bemerkungen, die einige in waßerbaupoliceylicher Hinsicht wünschbare Abänderungen betreffen, der Bau-Commißion des gedachten Standes zurückgesandt, und gewärtige nun den Erfolg dieses Schrittes.
Allein bey Berathung dieses Gegenstandes sey die Commißion auf den Umstand aufmerksam geworden, daß nicht die ganze rechtseitige Ufer-Linie des in dem verabredeten Correctionsplan begriffenen Strombezirkes von Jonen bis zum Fahr von Mühlau hinauf unter Zürcherischer Landeshoheit stehe, sondern nur die Strecke von Jonen bis zur Mündung der Lorze. Von den 68. Marksteinen, welche auf der bezeichneten Strecke zur Versiche-  rung der ausgemittelten neuen Uferlinien an jedem der beyden Ufer gesetzt worden, befinden sich daher nur die Nummern 1. bis und mit 47. auf dem hierseitigen Gebiethe; die übrigen, durch die Maschwander-Allmend hinauf, liegen auf dem Gebieth des Kantons Zug.
Zwar sey die Maschwander-Allmend Eigenthum hierseitiger Kantonsangehöriger, und die nöthigen Vorarbeiten zur Sicherung dieses Eigenthums und Einführung eines ordentlichen Wuhrungs-Systems haben aus diesem Grunde unbedenklich getroffen werden können. Allein da nun durch den §. 1. des in Unterhandlung liegenden Vertragsentwurfs die im Jahr 1821. gesetzten Marksteine No. 1. bis No. 68. förmlich für Hintermarken der Reuß erklärt und weiterhin bestimmt werde, daß die Mitte zwischen den auf diese Weise begründeten Uferlinien die Landesgränze zwischen den Kantonen Zürich und Aargau bilden solle: so gehe das, bis dahin bloß waßerbaupoliceyliche Geschäft in eine Gränzangelegenheit über, welche die Rechte der betreffenden Landesherren unmittelbar berühre.
Die Commißion glaubt daher, es sey der mit dem L. Stand Aargau abzuschließende Vertrag auf das Gebieth des hiesigen Kantons von Jonen bis an die Mündung der Lorze, mithin  auf die Marksteine No. 1. bis und mit No. 47., zu beschränken, für die übrige Strecke hingegen bis an das Fahr von Mühlau hinauf, also für die Marken No. 48. bis No. 68, habe der Stand Zug mit dem L. Stand Aargau den Vertrag abzuschließen.
Von dieser Ansicht ausgehend, trägt sie darauf an, daß an die Regierung der so eben genannten beyden Stände in dem bemerkten Sinne geschrieben werde.
Da nun aber bey Berathung dieses Gegenstandes im Kleinen Rathe die von der L. Waßerbau-Policey-Commißion eröffnete Voraussetzung dahin berichtigt worden, daß zwar allerdings dem L. Stande Zug gewiße landesherrliche Befugniße über das zwischen der Reuß und der Lorze, von der Vereinigung dieser beyden Flüße aufwärts, liegende Land, nähmlich den Reußschieß und die Maschwander-Allmend, zustehen mögen, eine Ausscheidung dieser Rechte aber noch niemals erfolgt sey, und auch der gegenwärtige Zeitpunkt hierzu nicht geeignet wäre: so erachtet der Kleine Rath für angemeßen, daß die waßerbaupoliceyliche Beziehung des vorliegenden Geschäftes von dem hoheitlichen Verhältniße der Gebiethsabgränzung möglichst gesondert und  der erstere Theil des Geschäftes, so viel es die Umstände erlauben, beschleunigt, der letztere hingegen einer spätern Erörterung vorbehalten werde. Zu diesem Ende wird der L. Waßerbau-Policey-Commißion der Auftrag ertheilt, die Unterhandlung mit dem L. Stand Aargau über die Reuß-Correction einzig aus dem waßerbaupoliceylichen Gesichtspunkte der Sicherstellung des Grundeigenthums der anstoßenden Gemeinden fortzusetzen und hinsichtlich des landesherrlichen Verhältnißes der gegenseitigen Gebiethsabgränzung einzig in dem Fall eine Erklärung im Nahmen des hiesigen Standes abzugeben, wenn die Äußerungen oder Anträge der Aargauischen Behörden solches unumgänglich erfordern. In diesem Fall soll die Erklärung dahin erfolgen: es sey der hiesige Stand mit dem dortseitigen darüber einverstanden, daß auf der ganzen Strecke von dem Markstein No. 1. bis und mit No. 47. die Mitte zwischen den durch diese Marken bezeichneten Uferlinien die künftige Landesgrenze zwischen den Kantonen Zürich und Aargau bilden solle; was hingegen die obere Strecke von No. 48. bis und mit No. 68. betreffe, so müße sich der hiesige Stand wegen dießfalls waltender, noch unausgetragener  Anstände mit dem L. Stande Zug eine spätere Erklärung hierüber vorbehalten.
Das eingesandte Blatt der Reußkarte wird der L. Waßerbau-Policey-Commißion mit diesem Beschluße zurückgestellt.
Durch gegenwärtige Berathung findet sich dann der Kleine Rath auch veranlaßt, von dem Oberamt Knonau einen umständlichen Bericht darüber zu verlangen, welches in neuerer und neuster Zeit, ins besondere seit der Amtsführung des gegenwärtigen Herrn Oberamtmanns, der factische Zustand der Maschwander-Allmend und des Reußschießes gewesen, ob und wasfür Rechte von den hierseitigen Behörden hinsichtlich der Gerichtsbarkeit, der verschiedenen Verrichtungen des Notariates, der höhern sowohl als Gemeindspolicey u. s. f. auf gedachtem Bezirke ausgeübt worden, und in Bezug auf welche Rechte hinwieder die Behörden des Kantons Zug den Besitzstand behauptet haben.
