Anzeige des Vorortes, daß den Auswandrern, welche durch Preußisches Gebiet gehen, die Päße von dem Preußischen Gesandten nicht visirt werden, wenn sie die Reisekosten nicht vorweisen können.
Ein Kreisschreiben des Eydsgenößischen Vorortes Luzern d. d. 13ten hujus enthält die Anzeige, daß der K. Preußische Gesandte in der Schweiz durch Königliche Verordnung beauftragt seye, allen denjenigen Auswanderungslustigen, welche sich aus der Schweiz nach den Niederlanden und nach Amerika oder auch nach Polen begeben wollen, die Visirung der Päße zu verweigern, sobald sie nicht die hinlänglichen Geldmittel zu Vollendung ihrer Reise nachweisen können, und daß der Durchgang durch die Königlichen Rheinprovinzen den Auswandrern nur dann gestattet werde, wenn ihre Päße das Gesandtschafts-Visa tragen.
Diese Mittheilung wird dem Vororte (laut Mißiven) verdankt und der L. Kantons-Policey-Commißion sowie der Staatskanzley zu erforderlichem Gebrauche communicirt.
