Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen. Bonapartes Landung in Frankreich. Militarische Anstalten der Eydsgenoßschaft überhaupt und des hießigen Standes insbesondere.
Herr Rathsherr und Doctor Usteri erstattete Bericht über die lezten  Sitzungen der Tagsatzung:
Sitzung vom Mittwoch den 1sten Merz.
1.) Die Tagsatzung empfieng ein Berichtschreiben ihrer Gesandtschaft in Wien, worinn dieselbe unterm 21sten Februar meldet, daß Tags zuvor das Commité für die Schweizerangelegenheiten zu Berathung der ihm zurückgewiesenen Punkte seines allgemeinen Berichtes versammelt war; daß neue Hoffnung obwaltet, die Entscheidungen des Congreßes bald zu erhalten; und daß (laut erhaltenen partiellen Zusicherungen der Mitglieder des Ministerialcommitté) keine neuen Gegenstände zum Vorschein kommen, sondern die Entscheidungen in allem Wesentlichen auf den bereits bekannten Fundamenten beruhen werden.
2.) Das Präsidium zeigte der Versammlung an: Es sey die Landsgemeinde des Canton Uri lezten Sonntag ruhig und mit erwünschtem Erfolg vor sich gegangen; und obgleich viele Landleute aus benachbarten Cantonen sich in ruhestöhrerischer Absicht eingefunden hatten, ist es doch gelungen, ihren verderblichen Einfluß abzuwenden, und der geschehene Antrag zur Vereinigung mit Schwytz und Nidwalden ward beynahe  einmüthig zurückgewiesen, unter Erklärung, daß das Volk von Uri beym Eydsgenößischen Bunde fest bleiben wolle, und alle Maaßnahmen seines Landrathes vollkommen gutheiße.
3) Auf die Einladung zu allseitiger Einstellung der militarischen Maaßregeln, hat Freyburg unterm 24sten Februarii eine Antwort erlaßen, welche zwar für die Tagsatzung in der Sache beruhigend, hingegen für Waadt in den Ausdrücken also lautend ist, daß sich die Ehrengesandtschaft des leztbenannten Standes darüber das Protocoll offen behält.
4.) Ein Bericht des Eydsgenößischen Repräsentanten im Canton Teßin meldet unterm 26sten Februar die Resultate der zu Bellenz am 23sten in feyerlicher Sitzung geschehenen Loosziehung, erst der Candidaten, welche als indirect gewählte Mitglieder in den Großen Rath tretten; hernach für die Bestimmung der Reihenfolge des Hauptortes oder Regierungssitzes zwischen den drey Gemeinden, welche die Verfaßung dazu bezeichnet hat. Bellenz eröffnet die Reihenfolge für die ersten sechs Jahre, dann folgt für gleichen Zeitraum Luggaris, und Lauis wird den Beschluß machen.
5.) Einem Berichte des Schweizerischen Geschäftsträgers in Mayland zufolge, hat die dortige Regierung für Ver-  haftung und Auslieferung des vermuthlichen Thäters der vesuchten Ermordung der Schildwache in Lauis die erforderlichen Befehle ertheilt.
6.) Eine zweyte Zuschrift des Neapolitanischen Geschäftsträgers, Herrn Ritter Simonetti, die gegen ihn unterlaßene Mittheilung der neuen Bundesacte betreffend, ward der diplomatischen Commißion überwiesen.
In der Zwischenzeit vom 1sten bis zum 11ten Merz war keine Sitzung der Tagsatzung. Hingegen hat Ihr Präsidium den noch anwesenden Gesandtschaften am 9ten durch die Canzley zwey kurze Berichtschreiben der Gesandtschaft in Wien mittheilen laßen, deren erstes vom 25sten Februar meldet: die Entscheidungen des Congreßes seyen wegen verschiedenen Ansichten über einzelne Gegenstände, die sich insbesondere auch auf die abgerißenen Landestheile und die Grenzberichtigungen beziehen, noch ausgeblieben. Das zweyte vom 1sten Merz enthält die Anzüge: es seyen über die neuerlich zur Sprache gekommene Frage wegen Loskauf der aufgehobenen Löbergerechtsammen die Deputierten der betreffenden Cantone von dem Schweizer-Committé an-  gehört worden. Die neue Abfaßung der Erklärung des Congreßes über die Schweizerangelegenheiten sey zwar beendiget, aber einigen Punkten fehle noch die allgemeine Zustimmung. Von der Gesandtschaft waren bey den Ministeren Schritte geschehen, und auch dem Fürsten von Metternich eine dringende Note eingereicht worden, um die endlichen Entscheidungen vor der nahe geglaubten Abreise der Monarchen zu erhalten.
Sitzung vom Sammstag den 11. Merz.
1.) Die Tagsatzung empfieng Berichte des Staatsrathes von Genf über des gewesenen Französichen Kaysers, Napoleon Bonaparte Landung in der Nähe von Antibes und seine Ankonft in Grenoble, begleitet von Schreiben des Grafen von Bubna, und andern aus Marseille und Lyon, in welch lezterer Stadt man am 8ten den Grafen d’Artois und den Marschall Ney erwartete, die, telegraphischen Nachrichten zufolge, am 6ten dieß Paris verlaßen hatten.
Der Staatsrath von Genf bat, unter Vorstellung der gefährlichen Lage dieser Stadt, um schnelle bundesgenößische Vorkehrungen und Schutz; er meldete zugleich die Sendung eines seiner Glieder an die Tagsatzung. Von dem Schweizerischen Geschäftsträger in May-  land, und von dem Handels-Consul in Livorno, waren noch andere auf Bonaparte’s Abreise von der Insel Elba bezügliche Berichte eingetroffen.
Das Präsidium der Tagsatzung hatte alsogleich während der Nacht die Stände, deren Gesandtschaften abwesend sind (die Zahl der anwesenden war eilf [sic!]) einladen laßen, dieselben ungesäumt nach Zürich zu senden; die Regierung der Waadt hatte er aufgeforderet, sogleich zwey Bataillons nebst Artillerie zur Besatzung der Stadt Genf abgehen zu laßen. Der Herr Landammann Monod war auch in der Nacht von Zürich nach Lausanne abgereist.
Die Versammlung genehmigte dieses Verfügungen, und beschloß weiter: die Berichte aus Genf allen Ständen mitzutheilen, und damit die Aufforderung zu verbinden, ihre Militar-Contingente also bereit zu halten, daß wenigstens über die Hälfte derselben jederzeit verfügt werden könne. Der Militar-Commißion ward Vollmacht über alle diejenigen Verfügungen und Truppenaufstellungen ertheilt, welche die kräftige Handhabe des Defensionssystems und der Schutz der Schweizergrenzen, mit  Einschluß von Genf und Neuenburg, erheischen mag; unter Vorbehalt unverzögereter Berichterstattung an die Tagsatzung. Und weil die Entfernung der bedrohten Grenzen eine Leitung in der Nähe und auf Ort und Stelle erforderlich machen, so ward für diesen Behuf der Präsident der Militar-Commißion, Herr Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler als Eydsgenößischer Repräsentant in die vorligenden Cantone und auf die bedrohete Grenze abgeordnet, wohin er noch den nämmlichen Tag abreiste.
2.) Ein umständlicher Bericht des Repräsentanten im Canton Teßin, aus Lauis vom 6ten Merz, die Kriegs- und Insurrectionskosten betreffend, für deren theilweise Abnahme die neue Regierung des Cantons sich bey dem Repräsentanten verwendet, ward an die früher mit den Teßiner-Angelegenheiten beauftragte Commißion zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Am 2ten und 3ten Merz hat der Große Rath des Cantons Teßin die Wahlen der neuen Regierung vorgenohmen. Der Staatsrath bestehet aus den Herrn Maggi, Quadri, Caglioni, Bustelli, Sachi,  Luvini, Lotti, Reali, Pocobelli, Meschini. Die Herren Maggi und Quadri wurden zu Landammänneren ernannt. Von den bisherigen neun Regierungsräthen ist nur Herr Caglioni in den Staatsrath übergegangen, und neben ihm ist nur noch Herr Antognini Mitglied des Großen Raths. Die neue Regierung hat unterm 5ten Merz ein Proclama erlaßen. An die Tagsatzung ernannte der Große Rath den Staatsrath Caglioni zum ersten und den Landamman Maggi zum zweyten Gesandten.
Sitzung vom Montag den 13ten Merz.
1.) Verlesung eines Schreibens der Regierung von Bern vom 10ten Merz, die Erklärung enthaltend, daß die neuerdings von ihr angeordneten Militar-Anstalten einzig durch das außerordentliche Ereigniß von Napoleon Bonapartes Landung in Frankreich, die möglichen Folgen derselben und die Pflichten der Sorge für die Erhaltung der öffentlichen Ordnung im eigenen Canton und im gemeinsammen Vaterlande veranlaßt und begründet seyen.
2.) St. Gallen, Appenzell Außer-Rhoden, Freyburg, Basel und Solothurn, ratificieren den lezten Beschluß wegen Bezahlung eines Geldcontingents.  
3.) Die Gesandtschaft des Standes Waadt gab der Versammlung von dem an sie gelangten Ansuchen der Regierung von Genf für Überlaßung von Flinten und Munition, Kenntniß, und von ihrer demselben entsprechenden Antwort.
4.) Das Beglaubigungsschreiben des an die Tagsatzung abgeordneten Herrn Staatsraths Schmidtmeyer von Genf vom 10ten dieß, ward verlesen, und damit die Anzeige verbunden, es habe der Große Rath von Genf theils die durch den Staatsrath in Bezug auf das beunruhigende Ereigniß der neuesten Tage getroffene Maaßnahmen gutgeheißen, theils demselben auch alle den Umständen angemeßene Vollmachten ertheilt.
5.) Auf den Bericht und die Anträge der Diplomatischen Commißion ward einmüthig beschloßen: über die in der vorhergehenden Sitzung der Militar-Commißion und ihrem in die westlichen Grenzcantone als Eydsgenößischer Repräsentant abgeordneten Präsidenten ertheilten Vollmachten hinaus, eins[t]weilen diesem lezteren keine näheren Instructionen zu ertheilen, in Erwartung solcher Berichte, welche eine genauere Be-  urtheilung des Umfangs der erforderlichen Sicherheitsmaaßnahmen möglich machen werden.
6.) Aberlaßung einer Note an die in der Eydsgenoßschaft residierenden auswärtigen Gesandten, wodurch diejenige Stellung beleuchtet wird, welche die Eydsgenoßschaft unter den gegenwärtigen Conjuncturen anzunehmen im Fall ist.
7.) Durch besondere Zuschriften sollen die einstweilen außer dem Bund befindlichen Stände Schwytz, Nidwalden und Inner-Rhoden Appenzells, eingeladen werden, bey dem obwaltenden Bedürfniße mit Eintracht und Kraft für die Ehre und das Wohl des Vaterlandes zu sorgen, auch ihre Gesandtschaften an den Tag der Eydsgenoßen abzusenden, damit kein Stand von der Theilnahme an den wichtigen gemeinsammen Rathschlägen entfernt bleibe.
8.) Auf den Antrag der Gesandtschaft von Freyburg wird der Diplomatischen Commißion aufgetragen, den Entwurf eines angemeßenen Notifications- und Ermahnungsschreibens an die Schweizer-Regimenter in Frankreich, bezüglich auf  ihre gegenwärtige Lage zu hinterbringen.
9.) Ein Schreiben der Gesandtschaft Wien vom 4ten Merz theilt die Tags zuvor dem Fürsten von Metternich überreichte Note mit, durch welche sie um Beschleunigung der Entscheidung über die Schweizerangelegenheiten ansucht.
10.) Eine Note des Standes Waadt gegen dasjenige, was Er in den lezten Rückäußerungen von Freyburg, in Ansehung der Bewaffnungen, für ihn beleidigend gefunden hat, – wird verlesen.
Nach Anhörung und geziemender Verdankung dieser umständlichen und intereßanten Relation, sind folgende Actenstücke verlesen worden:
1.) Ein Kreisschreiben der Tagsatzung vom 11ten Merz, nachstehenden Innhalts:
„Ein sehr unerwartetes Ereigniß, deßen Folgen im jetzigen Augenblick noch nicht beurtheilt werden können, habe die Tagsatzung officiell erfahren, und Sie beeile sich, daßelbe zur allgemeinen Kunde der Hohen Stände zu bringen.
Der ehemalige Kayser der Franzosen, Napoleon Bonaparte, welcher, wie frühere Berichte meldeten, den 26sten Februar die Insel Elba verlaßen, habe im mittäglichen Frankreich mit einiger  Mannschaft gelandet, und sich schon am 7ten Merz zu Grenoble befunden. Am 10ten Merz Abends habe ein Courier der Regierung von Genf an das Präsidium der Tagsatzung dasjenige Schreiben überbracht, welches den Lobl[ichen] Ständen in Beylage mitgetheilt werde.
Ohne Zeitverlust habe das Präsidium im Einverständniß mit der Militar-Commißion, einige vorläufige Anordnungen getroffen, um der Stadt Genf aus dem benachbarten Canton Waadt die nöthige und dringend verlangte Hülfe zu leisten. Die Regierung und das Volk dieses Eydsgenößischen Standes werden, wie die Tagsatzung zuversichtlich erwarte, in dieser wichtigen Gelegenheit, das in ihre vaterländische Gesinnung gesetzte Vertrauen rechtfertigen. Herr Landammann Monod, Gesandter des Cantons Waadt, sey zu diesem Ende hin leztere Nacht von hier abgereiset, um die ersten durch die Umstände gebotenen Maaßregeln einzuleiten und zu beförderen. Zugleich sei an die dermahlen abwesenden Standesgesandtschaften die Einladung ergangen, schleunigst auf ihren Posten zurückzukommen, damit die möglichst vollständige Tagsatzung sich über alles das, was das Wohl und die  Sicherheit der gesammten Schweiz erfordere, berathen könne.
Am 11ten Morgens habe diese Berathung bereits ihren Anfang genohmen. Die in verfaßungsmäßiger Mehrheit anwesenden Gesandtschaften hielten es für heilige Pflicht gegen das Vaterland, ohne einigen Zeitverlurst [sic!] dasjenige anzuordnen, was dermahlen Noth thut. Übereinstimmung der Stände zum gemeinschaftlichen Zweck, Beschleunigung und Kraft in den Maaßregeln, damit die Eydsgenoßenschaft von ihren Grenzen alle Gefahren entferne, und im Inneren eine des alten Schweizer-Charakters würdige Stellung nehmen könne.
Sie habe zu dem Ende einmüthig beschloßen:
1.) Alle verbündeten Stände, unter dringender Mahnung zum getreuen Eydsgenößischen Aufsehen, anzuforderen, ihr durch den 2ten §. des wirklichen Bundesvertrags bestimmtes Mannschafts-Contingent dergestalt in Bereitschaft und marschfertigem Stand zu halten, daß alsobald über die Hälfte deßelben, und in denjenigen Ständen, deren Lage bey einem dringenden Bedürfniß die Gewährleistung schleuniger Hülfe möglich macht, auch nöthigen Falls über eine stärkere Anzahl als die Hälfte verfügt werden könne.  
2.) Mit obiger allgemeinen Aufforderung habe die Tagsatzung die Übertragung der Vollmacht an die Eydsgenößische Militar-Commißion verbunden, von den bereit zu haltenden Truppen so viel wirklich aufzubieten, an den schicklichen Ort zusammen zu ziehen und so zu verwenden, wie es der Drang der Umstände erforderen dürfte, unter dem Vorbehalt, daß die Maaßregeln unverweilt der Tagsatzung einberichtet werden.
3.) Damit aber die Militar-Commißion diesem wichtigen Auftrag desto eher und zweckmäßiger Genüge leisten könne, wird ihr würdiger Präsident, Herr Staatsrath und Eydsgnößischer Oberstquartiermeister Finsler, in der Eigenschaft eines Eydsgenößischen Repräsentanten, in die Cantone gesandt, wo die militarischen Verfügungen mit vorzüglicher Beschleunigung angeordnet werden sollen. Derselbe erhält den Auftrag und die ausgedehnteste Vollmacht, im Einverständniß mit den Hohen Cantonsregierungen, alles daselbst einzuleiten und vorzukehren, was nach Beschaffenheit der Umstände zu Erreichung des vorliegenden Zwecks  der Sicherheit der Grenze, und der Ruhe des Vaterlandes dienen kann.
Gegenwärtige officielle Mittheilung soll von den Ständen als förmliche Accreditierung sowohl der Eydsgnößischen Militar-Commißion, als des Herrn Oberst-Quartiermeisters Fisler, für die soeben erwähnten Aufträge angesehen werden.
4.) Die nähere Instruction des Herrn Repräsentanten und die noch erforderlichen Anordnungen, behalte sich die Tagsatzung vor, wie die weiteren Berichte einlangen, auf den Antrag ihrer Diplomatischen und Militarischen Commißion zu bestimmen.
So weit habe die Tagsatzung geglaubt, in dieser ersten Berathung vorschreiten zu sollen. Nur ein Sinn und ein Wille, die Wohlfahrt und die Sicherheit des Vaterlandes im Eydsgenößischen Verein durch treues Zusammenhalten an dem Bund, vor jeder Gefahr zu bewahren, habe sich dabey ausgesprochen. Die nämmlichen Gesinnungen und das Bestreben, dieselbe durch die That rühmlich zu beweisen, erwarte die Tagsatzung nunmehr von dem hießigen gleichwie von allen übrigen Eydsgenößischen Ständen. Der jetzige Augenblick sey wichtig, er könne folgenreich werden. Man müße mit Entschloßenheit und Festigkeit handeln; die Zuversicht, daß von nun an  alle abweichende Ansichten, alle Zwistigkeiten unter den Ständen aufhören; daß die Schweizer-Nation sich durch Eintracht in ihrem angestammten Character jetzt wieder aufrichten und dem sonst so geachteten Namen der Eydsgenoßenschaft, vor Europa Ehre machen werde, soll uns stärken, auch wenn es seyn muß, zu großen Opferen und Anstrengungen. u. s. f.“
2.) Ein Schreiben von Syndic und Staatsrath der Stadt und Republic Genf an die Tagsatzung vom 9ten Merz, worinn von Bonaparte‘s Landung, von seiner Aufnahme in Grenoble, und von seinen angeblichen Fortschritten Nachricht gegeben – die dießfällige bedrängte Lage der Stadt Genf geschilderet – und dringend gebeten wird, daß die Tagsatzung diesen Gegenstand weislich und befürderlich in Erwägung ziehen, und zu Gunsten der Stadt Genf sowohl, als zum Wohl der übrigen Eydsgenoßenschaft alle nöthigen Maaßregeln ergreiffen möchte; wormit die Anzeige verbunden ist, daß Herr Staatsrath Schmidtmeyer nächstens mit den weiteren Berichten persönlich hier eintreffen werde.
3.) Eine von vorgestern datierte  Zuschrift der L. Eydsgenößischen Militar-Commißion lautet also: 
„Die unerwartete und sehr beunruhigende Nachricht von der Ankunft des ehemaligen Französischen Kaysers in Grenoble, und die Betrachtungen über die möglichen Folgen dieses Ereignißes und seinen Würkungen auf die Ruhe und Sicherheit unserer Westlichen Grenzen, – haben die hohe Tagsatzung bewogen, sogleich kräftige Maaßregeln einzuleiten, um diese Grenze gegen jede mögliche Beunruhigung zu schützen.
Die Commißion sey demzufolge beauftragt worden, den hießigen Hohen Stand dringend anzusprechen, daß es Ihm gefallen möge, die Hälfte des in der neuen Federal-Acte Ihn betreffenden Mannschafts-Contingent und alle dazu erforderliche Ausrüstung an Waffen, Munition, Wagen und Gerätschaften so in Bereitschaft zu setzen, daß alles sich auf den ersten Ruf, ohne Aufschub besammeln, und abmarschieren könne; worbey übrigens die Commißion sehnlichst wünsche, daß auch dieses neue wichtige Zeitereigniß für unser Vaterland ruhig vorübergehe, u. s. f.“
Nach Verlesung dieser Acten erstattete MHHerr Rathsherr Ott im Zeltweg den Bericht:
a. Daß das L. Succurs-Regiment dermahlen im Personellen sowohl, als  im Materiellen ganz vollständig und auf den ersten Wink disponibel sey.
b. Daß 18. auf dem Piquet stehende Leichte Infanterie-Compagnien der Reserve sich im gleichen Fall befinden.
c. Daß wenn Reserve-Bataillons ausgezogen werden sollen, hauptsächlich Bataillons-Commandanten ausfündig zu machen seyen, hingegen das ganze übrige Staabspersonale sich leicht in den allerwärts organisierten Bataillons-Staben der Quartiere werde finden laßen.
d. Daß die dem Piquet zunächst folgenden 18. ersten Frey- oder Grenadier-Compagnien gleich disponibel seyen, wie die leichten Infanterie-Compagnien.
e. Daß die Militar-Commißion den betreffenden Chefs der übrigen Corps der Reserve die nöthigen Aufträge ertheilt habe, damit jeweilen auch die mit der mobil gemachten Reserve-Infanterie in behörigem Verhältniß stehende Mannschaft der Cavalllerie-[,] Artillerie- und Scharfschützen-Reserve bereit und disponibel sey.
f. Daß das Zeugamt alle nöthigen Weisungen bezüglich auf die unter obwaltenden Umständen nöthigen Arbeiten zu möglichster Ausrüstung der Contingenter mit allen Bedürfnißen, bereits erhal-  ten habe; und endlich:
g. Daß auch das Cantonscommißariat neuerdings in die erforderliche Thätigkeit gesetzt sey.
Nachdem diese sämmtlichen, sorgfältigen und beruhigenden Anzeigen dem Vicepräsidio der Militar-Commißion gebührend verdankt worden, – erstattete das würdige Präsidium der Finanzcommißion den gleichfalls erfreulichen und verdankenswerthen Bericht, daß für einstweilige Geld- und Lebensbedürfniße hinreichend gesorgt, mithin auch von dieser Seite für den Moment nichts Näheres zu verfügen sey.
Hierauf wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
1.) Unter obwaltenden Umständen solle durch Veranstaltung der hießigen Wohlverordneten Militar-Commißion, unmittelbar nach Empfang der stündlich zu gewärtigenden diesfälligen Aufforderung, ein completes Bataillon des Succurs-Regiment allhier zusammen gezogen und unverweilt zur Disposition der L. Eydsgenößischen Militar-Commißion gestellt werden; im übrigen aber der L. Cantonal-Militar-Commißion die Vollmacht ertheilt seyn, allen ferneren zu Handen des hießigen Standes einlangenden Aufforde-  rungen der Eydsgenößischen Militar-Commißion zu förmlichen Aufgeboten und sonstigen erforderlichen Leistungen, jeweilen mit möglichster Schnelligkeit und Pünktlichkeit zu entsprechen; und falls sich Aufgebote über den Umfang des vollständigst organisierten Succurs-Regiments hinaus erstrecken werden, dem Kleinen Rath in Zeiten die erforderlichen Vorschläge für den Großen Staab der allfähligen mobil zu machenden Reserve-Bataillons zu hinterbringen; worbey des ferneren die Meynung obwaltet, daß die L. hießige Militar-Commißion von den in Gemäßheit dieser Vollmacht durch sie getroffenen wesentlichen Verfügungen dem Kleinen Rath jeweilen in Seiner nächsten Sitzung nachrichtliche Anzeige zu machen habe.
2.) Der Eydsgenößischen Militar-Commißion ist (laut Mißiven) zu melden, daß die erste Hälfte des in Folge der gegenwärtig bestehenden Bundesverfaßung zu liefernden Truppen-Contingents, nebst dem betreffenden Materiale, sich in vollkommenster Bereitschaft befinde, um, auf erste erfolgende Aufforderung, in Bewegung gesetzt und allhier zur Disposition der L. Eydsgenößischen Militar-Commißion  gestellt werden zu können, gleichwie überhaupt der hießige Stand sich zur heiligsten Pflicht rechnen werde, alle diejenigen Leistungen und Aufopferungen, welche die obwaltenden wichtigen Zeitereigniße zur Folge haben könnten, mit freudigem Willen zu erfüllen.
3.) Auch der Tagsatzung ist (laut Mißiven) mit Dank für ihre getroffenen schnellen und zweckmäßigen Maaßregeln, mit Anzeige der hießigen Verfügungen, mit Versicherung der fortdauernden Bereitwilligkeit des hießigen Standes, und mit Beyfügung angemeßener Wünsche, zu antworten.
