Die Regierung von Schwytz beschwert sich über einen in der neuen Zürcher-Zeitung enthaltenen Artikel, betreffend die Militär-Capitulation mit der Krone Neapel.
Die Regierung des Lbl. Standes Schwytz beschwert sich durch ein vom 22sten hujus datirtes Schreiben, über den, in No. 57. der neuen Züricher-Zeitung vom 13ten May d. J. enthaltenen Artikel, betreffend die Anbahnung einer Militär-Capitulation mit der Krone Neapel, und verlangt, daß die Zeitungs-Redaction angehalten werde, theils den Einsender jenes Artikels zu nennen, theils in ihr Blatt eine dießfällige berichtigende Erklärung einzurücken. 
Nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes und dem Vorwurf verschiedener Fragen, ob die Regierung  von Schwytz zu Einsendung einer solchen Erklärung aufgefordert oder solche aus den Verbalien ihres Schreibens und in welcher Ausdehnung erhoben? 
wir ihr geantwortet, und ob der Lbl. Censur-Commißion ein Auftrag über diesen Gegenstand ertheilt werden solle oder nicht? – haben UHerren und Obern in Entscheidung durch verschiedene Mehre erkennt, untenstehende Erklärung in die bemeldte Zeitung einrücken zu laßen und der Regierung von Schwytz zu erwiedern, man bedaure zu vernehmen, daß jener Artikel dortseits unangenehme Empfindungen erweckt, und säume daher nicht, in freundeydsgenößischer Berücksichtigung ihres Begehrens theils ihr anzuzeigen, daß die Bemerkungen über diese Capitulations-Unterhandlungen nicht eingesandt, sondern von der Redaction selbst verfaßt seyen, theils die Verfügung zu treffen, daß eine ihrem Schreiben enthobene Berichtigung in das nächste Zeitungsblatt aufgenommen werde, welche man ihr abschriftlich mittheile. 
Officielle, auf Begehren der hohen Regierung des Lbl. Standes Schwytz eingerückte Berichtigung des in No. 58. der neuen Zürcher-Zeitung vom 13ten May d. J. enthaltenen Artikels, betreffend eine Militär-Capitulation  mit der Krone Neapel. 
Von der H. Mayenlandesgemeinde wurde unterm 5ten d. M. beschloßen, es solle, falls eine gehoffte Capitulation mit der Krone Neapel zu Stande kommen und einlangen wird, der hierseitige dreyfache Landrath des gesammten Kantons selber prüfen, und bevollmächtigt seyn, nach seinem Befinden sie auf Ratification der künftigen h. Mayenlandsgemeinde des Kantons zu genehmigen, jedoch ohne Consequenz der höchsten souveränen Gewalt der hohen Landesgemeinde. 
