Der Gemeinde Dättlikon wird der Verkauf eines Stückes Gemeinland bewilligt.
Nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Embrach mit Bericht d.d. 1sten hujus einbegleiteten Bittschreibens der Gemeinde Dättlikon, daß ihr bewilligt werden möchte, den Rest von einem, circa 1. Vierling großen Stücke Baumgarten, das sie Ao. 1815. für Errichtung eines Feuerweyers angekauft, nunmehr, nachdem dieser Weyer angelegt und ein gehöriger Zugang abgesteckt seye, wieder zu veräußern, hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, zu diesem Verkaufe die Obrigkeitliche Genehmigung zu ertheilen, wovon dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben wird.
