Der hiesige Stand als Collator der Pfarre Hüttlingen im Thurgau ertheilt seine Zustimmung, daß die Civilgemeinden Mettendorf, Heschikofen und Harenweilen damit vereinigt werden.
Da die Regierung des Lbl. Standes Thurgau die hiesige, als Collator der Pfarre Hüttlingen, um ihre Zustimmung zu einem Vorkommniß angesprochen hat, zufolge deßen die drey Civilgemeinden Mettendorf, Heschikofen und Harenweilen, von der Pfarre Pfyn getrennt und derjenigen von Hüttlingen, mit welcher sie schon seit beynahe 200. Jahren factisch verbunden sind, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens des Lbl. Kirchenrathes d. d. 22ten hujus erkennt, ihren Consens hiefür in einer Rückantwort an die obbemeldte Regierung auszusprechen, damit aber  zu bemerken, man gründe auf die jenseitige billige Denkungsart die zuversichtliche Erwartung, es werde der Pfarrer zu Hüttlingen in Berücksichtigung des ihm in verschiedenen Beziehungen zufallenden bedeutenden Geschäftszuwachses, mit einer angemeßenen Entschädigung bedacht und dadurch seine ohnehin geringe Pfrundbesoldung verbeßert werden, wozu man ihn hierseits empfehle.
Von diesem Beschluß wird dem Lbl. Kirchenrathe durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
