Die Regierung von St. Gallen verdankt die hiesigen Mittheilungen über die neue Berechnung der Rutengelder für die Recruten der Französischen Schweizer Regimenter.
Durch eine Antwort vom 10. hujus, verdankt die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen die hiesige Mittheilung der von dem Herrn Oberst Bleuler eingegangenen Berechnungen der Differenzen zwischen den frühern und nunmehr von dem Französischen Ministerium neu eingeführten Vergütungsart der Rutengelder für die, nach den Depots der Schweizer-Regimenter in Frankreich abgehenden Recruten und macht die Bemerkung, daß die sich theilweise erhebende Verminderung bloß von richtigerer Berechnung des früher übertrieben angegebenen Distanzen herrühre, daher es wohl gerathen seyn dürfte, von muthmaßlich fruchtlos bleibenden Reclamationen zu abstrahiren.
Diese Erklärung ist einstweilen lediglich ad acta zu legen.
