Übersicht der letztjährigen Geschäfte des Obergerichtes.
Die von dem L. Obergerichte mit Zuschrift vom 30sten v. M. mitgetheilte Übersicht seiner letztjährigen Geschäfte, wurde dem Tribunal auf angemeßene Weise verdankt und der L. Justiz-Commißion zum Behuf der Verfertigung des üblichen General-Tableau der gerichtlichen Verhandlungen in die Hand gelegt; auch wurde beschloßen, das Verzeichniß der im abgewichenen Jahr dem L. Obergerichte einberichteten Fälle von Selbstmord und ungewöhnlicher Todesart dem L. Sanitäts-Collegium durch Auszug mitzutheilen, damit erforderlichen  Falls auf Vervollständigung dieses Theils der Obergerichtlichen Übersicht Bedacht genommen werden könne.
