Bericht des Herrn Rathsherrn von Orell, betreffend die ihm aufgetragene Begrüßung Sr. Königl. Hoheit, des Großherzogs von Baden, während seiner Anwesenheit im Gotteshause Rheinau. Dießfällige Anzeige des Oberamts Winterthur, und Auftrag an daßelbe.
Von dem Hochgeachteten Herrn Rathsherrn von Orell wurde über den Erfolg seiner Sendung nach Rheinau, zur Becomplimentirung Sr. Königl. Hoheit des regierenden Großherzogs von Baden, ein mündlicher Bericht erstattet, aus welchem hier das Wesentlichste zu Protokoll genommen wird.
Als der Herr Abgeordnete am 23sten Vormittags, begleitet von Junker Oberamtmann Escher zu Andelfingen, im Gotteshause Rheinau ankam, waren Ihre Königl. Hoheiten der Großherzog und die Großherzogin bereits daselbst eingetroffen. Über die ihm von Seite des hiesigen Standes bewiesene Aufmerksamkeit bezeugte Ersterer großes Vergnügen, beantwortete überhaupt das Compliment des Herrn Abgeordneten in sehr verbindlichen Ausdrücken, und versicherte denselben seiner freundnachbarlichen Gesinnungen gegen die Eidgenoßenschaft und gegen den hiesigen Stand in’s Besondere. Die Zuschrift der hiesigen Regierung verhieß der Herr Großherzog zu beantworten, sobald er in seine Residenz zurückgekehrt seyn werde. Im Laufe des Nachmittags verreisten  dann Ihre Königl. Hoheiten nach Constanz, wo Sie noch am nähmlichen Abend eingetroffen seyn werden.
Diesen Bericht hat der Kleine Rath mit Intereße angehört und demnach beschloßen, sowohl dem Hochgeachteten Herrn Rathsherrn von Orell als dem Junker Oberamtmann Escher zu Andelfingen die dem hiesigen Stande bey diesem Anlaße geleisteten Dienste beßtens zu verdanken; worüber beyden genannten Herren ein Protokollsauszug zuzustellen ist.
Da ferner von dem Oberamt Winterthur mit Zuschrift vom 23. d. M. der Bericht eingekommen, es habe von dem Bezirksamte Constanz die amtliche Anzeige erhalten, daß Ihre Königl. Hoheiten der Großherzog und die Großherzogin von Baden am 23sten in Constanz eintreffen und wenigstens bis zum 27sten d. M. daselbst verweilen werden: so ist dem Herrn Oberamtmann rückantwortlich zu melden, was folgt:
„Von Seite des hiesigen Standes seyen Ihre Königl. Hoheiten bereits auf Ihrer Reise über das hierseitige Gebieth, im Gotteshause Rheinau, durch eine Abordnung becomplimentirt worden; mithin könne nun jeder weitere Schritt unterbleiben. Dem Bezirksamt Constanz möge der Herr Oberamtmann rescribiren: Da Ihre Königl. Hoheiten auf Ihrer Reise nach Constanz das hierseitige Gebieth betreten und das Gotteshaus Rhei-  nau mit Ihrer Hohen Gegenwart beehrt haben, so habe es sich die hiesige Regierung zu besonderm Vergnügen und zur Ehre gerechnet, Ihren Königl. Hoheiten durch eine besondere Abordnung ihre verehrungsvollen Gesinnungen bezeugen zu laßen.“
