Vorstellungen der Herren Zeller beym Drahtschmidli und bey der Walche, Färber, gegen die an sie geforderte Handelsabgabe.
Das Bittschreiben der Herren Zeller beym Drathschmidli, und bey der Walche, beyde Färber, d. d. 14ten Octobris, worinn dieselben behaupten, daß sie keineswegs als Fabrikanten zu betrachten, sondern allerdings nur in die Claße von Handwerkeren zu setzen seyen, und deßwegen bey der Regierung um Entledigung von der Handelsabgabe ansuchen, welche ihnen von der Finanz-Commißion beharrlich abgefordert werde, – wird der Finanz-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, über dieses Geschäft überhaupt, und die Motive, auf welchen die Abforderung einer Handelsabgabe an die Herren Zeller beruht, insbesondere ihren Bericht zu erstatten.
