Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris übersendet den Todtenschein, betreffend den Herrn Caspar Sprüngli von Zürich, gewesenen Aide-Major beym Regiment Bleuler.
Ein von dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, mit Schreiben d. d. 26sten passati einbegleiteter, zu Antibes ausgestellter Todtenschein, betreffend den Herrn Caspar Sprüngli von Zürich, gewesenen Adjutant-Major bey dem Schweizer-Regiment Bleuler, wird der L. Werbungs-Commißion zu erforderlicher Mittheilung an die betreffende Familie in die Hand gelegt, und dem Herrn von Tschann der Empfang bescheint.
