Ernennung der Zunftpräsidenten der directen Mitglieder des Großen Raths aus den Wahlbezirken Horgen und Uster.
Da die respect: Lbl. Oberämter Knonau, Wädenschweil, Meilen, Grüningen, Kyburg und Greiffensee, als in deren Umfange Zünfte liegen, welche zu dem politischen Wahlbezirke Horgen und Uster gehören, zum Behuf der verfaßungsgemäß vorzunehmenden Erneuerung ihrer directe gewählten Mitglieder des Großen Rathes, der hohen Regierung Berichte über die Personalien der bisherigen Zunftpräsidenten und die Vorschläge zu Wiederbesetzung ergebener Vacanzen einsandten, so haben UHHerren und Obern die Präsidien der Zünfte theils durch Bestätigung, theils durch neue Wahl folgender Maaßen bestellt:
Oberamt Knonau.
Zunft Ottenbach.
Junker Amtsrichter Escher von Bonstetten.
Zunft Knonau.
Herr Vicepräsident Joh. Ulrich Frick ab Utenberg.
Zunft Rifferschweil.
Herr Amtsrichter Bickel in Affholtern.
Oberamt Wädenschweil.
Zunft Richterschweil.
Herr Quartierhauptmann Hürlimann in Richterschweil 

Zunft Wädenschweil.
Herr Gemeindammann Blattmann in Wädenschweil.
Zunft Horgen.
Herr Gemeindammann Stapfer in Horgen.
Zunft Thalweil.
Herr Gemeindammann Wieland in Thalweil.
Oberamt Meilen.
Zunft Küßnacht.
Herr Gemeindammann Abegg in Küßnacht.
Zunft Männedorf.
Herr Grenadierhauptmann Heinrich Zuppinger in Männedorf.
Oberamt Grüningen.
Zunft Wetzikon. 
Herr Quartierhauptmann Weber in Wetzikon.
Zunft Goßau.
Herr Vice-Präsident Weber in Ottikon.
Zunft Grüningen.
Herr Gemeindammann Zollinger in Grüningen.
Zunft Wald.
Herr Freyhauptmann Krauer in Wald.
Zunft Fischenthal.
Herr Gemeindammann Spörri am Steg.
Zunft Hinweil.
Herr Amtsrichter Bachmann in Ringweil.
Oberamt Kyburg.
Zunft Weißlingen. 
Herr Amtsrichter R. Pfister in Kyburg. 

Zunft Pfäffikon.
Herr Amtsrichter Gubler in Pfäffikon.
Zunft Bauma.
Herr Amtsrichter Boßhard auf Alt-Landenberg.
Oberamt Greiffensee.
Zunft Greiffensee.
Junker Alt-Landvogt Schmid in Greiffensee.
Zunft Uster.
Herr Amtsrichter Homberger in Wermentschweil.
Zunft Egg.
Herr Amtsrichter Walder in Oetweil.
Von diesen Bestellungen der Zunftpräsidenten wird den bemeldten Lbl. Oberämtern, jedem für die Betreffenden, Kenntniß gegeben.
