Bericht des Herren Bezirks-Statthalter Schwerzenbach über die Gemeindrathserneuerung zu Uster und diejenige zu Pfäffikon auch die tumultuarische Friedensrichterwahl daselbst.
Da es sich aus dem sorgfältigen, mit Verbalprozeßen begleiteten Berichtschreiben des Herren Bezirks-Statthalter Schwerzenbach vom 13ten dieß ergiebt, daß nun bey der leztern abgehaltenen Gemeinde in Uster die Erneuerung des Gemeindraths in aller Stille und Ordnung vorgegangen sey, hingegen bey Sonntags den 9ten dieß, zu Pfeffikon abgehaltener Gemeinde zwar die Auslosung und Erneuerung des Gemeindraths, jedoch leztere nicht ohne Lerm und Unordnung, habe abgehalten werden können, bey der Friedensrichterwahl aber solche wesentliche Unordnungen, Verwirrungen und unerlaubtes Gelerm entstanden sey, daß der Herr Vicarius Escher auf bittliches Anhalten einiger Ordnungsliebender Vorsteher hin mit einbrechender Nacht die ganze tumultuarische Volksmaße zum Nachhausegehen bewogen habe, mit welcher Anzeige der Herr Bezirksstatthalter die Einfrage verbindet, wie er sich einerseits gegen dieses unleidentliche tumultuarische Benehmen der Gemeine Pfäffikon zu verhalten habe, und anderseits, ob es wirklich in dem Willen der hohen Landesregierung liege, daß die Friedensrichterwahlen ohne nä-  here Anleitung von höherm Ort aus, direkte von den Gemeinden vorgenohmen werden können? – so wurde beschloßen:
1. Den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu ersuchen, daß er an Ort und Stelle über diese vorgegangenen strafbaren Unordnungen eine vollständige Präcognition persönlich aufnehmen und den dießfälligen Amtsbericht dem Kleinen Rath zu weiterer Verfügung mit Befürderung einzusenden beliebe.
2. Soll der Gemeinde Pfeffikon durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach untersagt werden, eine Friedensrichterwahl vorzunehmen, bis dieser mißfällige Handel untersucht, und darüber verfügt seyn wird.
3. Wird das gegenwärtige Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit den Beylagen, der Commißion des Innern zugestellt, und dieselbe ersucht, die zweyte Einfrage des Herrn Bezirkstatthalters in Bezug auf die Bestimmung der Zeit und Manier für die Friedensrichter-Wahlen in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
