Der L. Stand Thurgau erklärt nun gegenseitig die Separatconvention mit dem hießigen Stand de Ao 1804, wegen Auslieferung der Verbrecher für aufgehoben.
Da nun auch der L. Stand Thurgau unterm 10ten dieß, in Antwort auf die dießeitige Declaration vom 2ten hujus, die zwischen ihm und dem hießigen L. Stand unterm 24sten December 1804. wegen Verabfolgung und Auslieferung der Verbrecher errichtete Separat-Convention, durch den beidseitigen Beytritt zu dem dießfalls auf der lezten Tagsatzung geschloßenen Concordat als aufgehoben erklärt, – so ist dieses Gegenstandes halber weiter nichts mehr zu verfügen.
