Instruction an die Standesgesandtschaft, betreffend die Wahl eines Staatsschreibers der Eydsgenoßschaft.
Da der Kleine Rath unterm 4ten Octobris das Schreiben des Hohen Präsidii der Tagsatzung vom 28sten passati, worinn die L. Stände eingeladen werden, ihre Gesandtschaften auf den 17ten des laufenden Monats October zum Behuf der dannzumahl vorzunehmenden Wahl eines Eydsgenößischen Staatsschreibers mit den nöthigen  Vollmachten zu versehen, – dem Staatsrath zu erforderlichem Gebrauch überwiesen hat, – so ist dieser Gegenstand von dem Staatsrath in Berathung genohmen, und dem Kleinen Rathe in Folge deßen unter vorgestrigem Dato ein sorgfältiges Gutachten hinterbracht worden, in deßen gänzlicher Genehmigung MHochgeachten HHerren und Oberen gutbefunden haben, Hochdero Ehrengesandtschaft die Instruction zu ertheilen: 
1.) Wenn mehrere L. Stände zu einer Vertagung dieser Wahl auf unbestimmte Zeit geneigt seyn sollten, sich an dieselben anzuschließen, da man hierorts die Nothwendigkeit einer so beschleunigten Besetzung dieser Stelle nicht ganz einsehen kann.
2.) Wenn aber dermahlen schon würklich zur Wahl geschritten werden muß, so bleibt dem Hochgeachten stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten überlaßen, nach persönlicher Überzeugung zu votieren.
3.) Sollte die Wahl allfählig ein bereits anderwärts von der Eydsgenoßschaft momentan angestelltes Subject betreffen, – so wird die Gesandtschaft das bestimmte Verlangen äußeren, daß der Gewählte unverzüglich  nach dem Sitz der Bundesbehörde einberufen und in den Fall gesezt werde, sich (mit gänzlicher Beyseitesetzung aller anderen Civil- und Militar-Geschäfte) ausschließend seinem neuen Beruf zu wiedmen.
