Bezahlung der fünften halbjährlichen Rechnung über die hießigen Züchtlinge zu Oberdischingen.
Auf den von der Justiz- und Polizeycommißion hinterbrachten Bericht vom 22sten d. M., in Betreff der von der Gräflich-Schenk-von Castellischen Regierung zu Oberdischingen eingelangten fünften halbjährigen Rechnung über die, in der dortigen Zuchtanstalt verwahrten Züchtlinge aus hießigem Canton, – wird die Finanzcommißion begwältigt, der verordneten Zuchthauscommißion den Betrag dieser ihr in originali zuzustellenden, laut Bericht richtig befundenen Rechnung, welche sich auf 562. fl. R. W. belauft, zu Handen der Regierung zu Oberdischingen zuzustellen; in der Meynung, daß die unter obigem Betrag begriffenen 63. fl. 42. Xr. R. W. für Transport- und Unterhaltungskosten des auf Rechnung seiner Anverwandten in die Zuchtanstalt zu Oberdischingen versorgten David Bürkli, von seinem Bruder, Herren Altzunftschreiber Heinrich Bürkli allhier, vergütet werden sollen.
