Anzeige des Stadt-Policey-Collegiums zu Dresden, daß der Täschnermeister David Kirchner von da, das erforderliche Geld für seinen hier verhafteten Bruder theils schon hieher gesandt habe, theils nachsenden werde.
Die vom 1sten d. M. datirte Anzeige des Stadt-Policey-Collegiums zu Dresden, daß der dortige Täschnermeister David Kirchner das erforderliche Geld für seinen wegen Ausgebens falscher Münze in hiesigem  Strafverhaft befindlichen Bruder Joh. Gottfried theils schon hieher gesandt habe, theils nachsenden werde, ist dem Lbl. Obergerichte mit Begleitschreiben abschriftlich mitgetheilt worden.
