Rükantwort an den L. Stand Bern, betreffend die Vermögensumstände des falliten Sigmund Kuser aus dem Riespach.
Da es sich aus dem [lt. Auftrag vom 19ten hujus] durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht erstatteten Amtsbericht vom 23sten ergiebt, daß der unlängst, wegen Verkauf eines falschen Wechsels, von dem Ober-Appellationsgericht des Cantons Bern contumacierte Sigmund Kuser schon vor mehreren Jahren sich als Fallit aus der Gemeinde  Riespach entfernt und seither verschiedene Länder als Vagabond durchzogen, auch sich, je nachdem ihm solches zuträglich geschienen, bald Kuser, bald Ruser genennt habe, daß er ferner in der Gemeinde Riespach nicht das geringste Vermögen oder Eigenthum mehr besitze, und daß endlich auch seine Frau und Kinder wegen ausnehmender Armuth die Gemeinde Riespach verlaßen, und sich zu den Elteren der ersteren begeben haben, – so wird dieses Resultat der dießfälligen Nachforschungen dem L. Stand Bern, in Erwiederung seines dießfälligen Schreibens vom 13ten Februarii, unter Beyfügung des von dem Gemeindrath Riespach unterm 22sten hujus, bezüglich auf den Kuser ausgestellten Armenscheins, und mit dem Bedeuten übermacht, daß bey so bewandten Umständen, es unmöglich sey, die an den Kuser gefordereten Judicial-kosten zu entheben.
