Zustimmung des hiesigen Standes zu dem Antrage des K. Preußischen Gesandten, daß der von der Eydsgenoßenschaft mit, Preußen Ao. 1812. abgeschloßene Freyzügigkeitstraktat auch für die seither beyderseits neuacquirirten Landschaften in Kraft erwachse.
Nach Anhörung eines sorgfältigen gutächtlichen Berichtes der L. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, über den von dem Vororte sämmtlichen L. Ständen mitgetheilten Antrag des K. Preußischen Gesandten, daß der zwischen L. Eydsgenoßenschaft und der Königl. Preußischen Regierung Ao. 1812. abgeschloßene Freyzügigkeits-Tractat auf den jetzigen, seither beydseitig vergrößerten Länderbestand ausgedähnt und angewandt werden möchte, – hat der Kleine Rath erkennt, es seye dieser nachträgliche Vertrag sowohl  mit dem frühern Tractat übereinstimmend, als den Verhältnißen beyder Staaten angemeßen, und solle daher das dießfällige Votum des hiesigen Standes zustimmend ausgesprochen, so wie davon dem geheimen Rathe des Vororts (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben werden.
