Kriegsgerichtliches Urtheil über den desertierten Soldaten Friedrich Demuth.
Das von der L. Eydsgenößischen Canzley in Basel, unterm 15ten Jenner der allhießigen Staats-Canzley communicierte Urtheil, welches unterm 20sten Decembris a. p. von dem Kriegsgericht des 2ten Schweizer Regiments in K. K. Französischen Diensten auf dem Fort St. Nicolas zu Marseilles über den Friedrich Demuth von Winterthur (wahrscheinlich von Hüntwangen) Soldaten von der 8ten Compagnie des 4ten Bataillons des gedachten Regiments, wegen einfacher Desertion und angeschuldigt und überwiesenem Complot, ausgefällt worden ist, – wird der L. Werbungscommißion zu gewohnter Verfügung zugestellt; und daß solches geschehen sey, der L. Eydsgenößischen Canzley rükantortlich angezeigt, wie die heutigen Mißiven zeigen.
