Muthmaßliche Vergiftung des Rothgerwer Hs. Jacob Müllers zu Elgg.
Die von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur unterm gestrigen Dato eingesandten beyden Schreiben sammt beygelegenen Verhören und Obductionsbericht über die Section des Leichnams des, am 24ten d. M. des Morgens, unter Symptomen von gewaltthätigen Ursachen gestorbenen Hs. Jacob Müllers, Rothgerwers zu Elgg, schienen dem Kleinen Rathe so vielen Grund zu dem Verdacht, daß dieser unglükliche Mann an den Folgen einer entsezlichen Vergiftung gestorben sey, zu enthalten, daß derselbe es der Sache angemeßen fand, alle diese Acten unverweilt dem Obergericht zu überweisen, und ihm die fernere Untersuchung, die Inquisition der beyden bereits hier befindlichen Arrestanten, nämmlich der Magd und des Lehrknaben des Verstorbenen, – Susanna Kübler von Wildberg und Jacob Büchi von Elgg, sowie des Vieharzt Mantels, Tochtermanns des verstorbenen Rothgerwer Müllers, welch erstern der Herr Bezirksstatthalter Steiner aus dem Civilarrest in Winterthur hieher in Civilarrest unter sorgfältiger Verwahrung bringen laßen wird, – und die Beendigung dieses ganzen Geschäfts in den Schooß zu legen.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner aber wird die, bey dieser Gele-  genheit wiederum bewiesene ausgezeichnete Sorgfalt, Klugheit und Thätigkeit, und die dießfalls gehabten vielfältigen Bemühungen beßtens verdankt, und derselbe ersucht, auf alle übrigen Verwandten des verstorbenen Rothgerwer Müllers, durch die Vorsteherschaft der Gemeinde Elgg, ein wachsames Auge richten zu laßen, und dieselben, nach Beschaffenheit der Umstände und eigenem sorgfältigem Befinden des Herrn Bezirksstatthalters, mit Hausarrest zu belegen. Auch zweifelt der Kleine Rath nicht, daß bey der Untersuchung der Arzneien des Vieharzt Mantels ebenfalls werde nachgesehen worden seyn, ob sich nebst den zweyerlei Gattungen Arsenik nicht auch etwa Sublimat vorgefunden habe.
