Niederlaßungsbewilligungen für Caspar Hunziker von Horburg im Elsaß und Reine Chicot von Autun in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lobl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 24sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Caspar Hunziker, Leineweber von Horburg im Elsaß, und der Reine Chicot von Autun im Französischen Departement de Saone et Loire, welche, nebst genügenden Heimaths- und Bürgschaftsscheinen, eventuelle Aufenthaltszusagen, ersterer abseite der Gemeinde Fluntern, und die andre von der Gemeinde Hottingen vorlegten, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wir dem L. Oberamte zu Handen der benannten Gemeinden  und der beyden Ansäßen, unter Beylage der Heimaths- und Bürgschaftsscheine für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lobl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
