Besoldungsangelegenheit der Pfründen Männedorf und Kloten. Dießfällige weitere Schritte gegen die Klöster Einsiedeln und Wettingen.
Mit Weisung vom 14. d. M. hinterbrachte die Finanz-Commißion einen, auf sorgfältige Prüfung der ihr unterm 24. Februar a. c. überwiesenen Antwortschreiben der Klöster Einsiedeln und Wettingen, in Bezug auf die von denselben verlangte Einkommensverbeßerung ihrer respect. Collatur-Pfründen Männedorf und Kloten, – gegründeten Antrag über dasjenige, was nun weiters in  dieser Angelegenheit zu thun, den Umständen angemeßen seyn möchte.
Die Verschiedenheit der Form und des Inhalts der fraglichen beyden Schreiben, veranlaßte die Finanz-Commißion bey der dießfälligen Vorberathung die dadurch befaßten Gegenstände von einander abzusöndern und auch für die weitere Behandlung eines jeden derselben einen besondern Antrag zu stellen.
In Bezug auf das Schreiben des Herrn Prälaten von Einsiedeln, lautet der Bericht der vorberathenden Behörde im Wesentlichen dahin:
„Dasselbe seye im Ganzen genommen in gefälliger Form abgefaßt, obgleich es in seinem Eingange einiges Befremden darüber ausdrücke, daß nach allem, was in frühern Zeiten, und nahmentlich Ao. 1810. von Seite des Stiftes gegen die Pfründe gethan worden seye, nun ganz unerwartet eine neue Zumuthung zu abermaliger Verbeßerung des fraglichen Einkommens an dasselbe gelange.
Von der Ueberzeugung ausgehend, daß die dießfällige Aufforderung mehr in gütlichem als in rechtlichem Sinne geschehen seye, mache  dann der Herr Prälat drey verschiedene Vorschläge, wie den Wünschen und Absichten der hiesigen Regierung wenigstens einigermaaßen entsprochen werden könnte; diese bestehen darin: entweder dem Herrn Pfarrer Mahler, so lange er auf der Pfründe Männedorf verbleibt, eine angemeßene jährliche Personal-Besoldungszulage zu machen, oder aber, gemeinschaftlich und zu gleichen Theilen mit der hiesigen Regierung, so viel zu dem gegenwärtigen Einkommen dieser Pfründe zuzulegen, daß dasselbe demjenigen der unter hiesiger Collatur stehenden Pfründen IIter Claße gleich käme; oder endlich, um aller künftigen Zumuthungen von Seite des Herrn Pfarrers überhoben zu seyn, das Collaturrecht der Pfründe Männedorf an die hiesige Regierung abzutreten.“
Die überwiegende Ansicht der Finanz-Commißion – von dem Grundsatz ausgehend, daß keine Gelegenheit, die sich darböte, irgend eine fremde Collatur an die Hand zu bringen, von der Regierung unbenutzt gelaßen werden sollte, indeme in dieser Anhandnahme das sicherste Mittel liegt, allen künftigen Verflechtungen mit den betreffenden Collatoren, nahmentlich mit den so schwierig zu behandelnden Klöstern, vor-  zubeugen, – hält nun, aus den in der Weisung der nähern entwickelten Gründen, dafür, daß der Wink, welchen der Herr Prälat von Einsiedeln in seinem dritten Vorschlage darüber selbst gibt, aufgefaßt und zur Anbahnung einer dießfälligen Unterhandlung benutzt werden sollte.
Dieser Ansicht in allen Theilen beystimmend, haben UHHerren und Obern beschloßen, der Finanz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, mit dem Herrn Prälaten von Einsiedeln über die Abtretung der Collatur von Männedorf in Unterhandlung zu treten, demselben aber zugleich anzudeuten, daß auf den Fall diese Unterhandlung nicht zu dem gewünschten Ergebniß führen und das Gottshaus sich nicht zu billigen und annehmbaren Vorschlägen verstehen sollte, die Regierung sich dannzumal neuerdings genöthigt finden müßte, auf der geforderten Verbeßerung des fraglichen Pfrundeinkommens zu beharren. 
Ueber das Resultat der dießfälligen Unterhandlung will dann die Regierung seiner Zeit den Bericht der Finanz-Commißion gewärtigen. 
Rücksichtlich des Schreibens des Herrn Prälaten von Wettingen, in Betreff der von ihm verlangten Verbeßerung des Pfrundeinkommens von Kloten, bemerkt der Bericht der Finanz-Commißion, „daß dasselbe in einem,  die Formen des Anstandes nicht durchaus beobachtenden Tone abgefaßt, und in Bezug auf die Hauptsache, als völlig ablehnend zu betrachten seye.“
Unter diesen Umständen haben UHHerren und Obern nun finden müßen, daß es der Stellung der hiesigen Regierung angemeßen seye, nunmehr ganz offen dem Gotteshause Wettingen zu erklären, was man verlange, daß von seiner Seite zu Verbeßerung des fraglichen Einkommens beygetragen werden müße; es wurde daher (lt. Mißiven) in nachstehendem Sinne an dasselbe zurückzuschreiben beschloßen:
„Die Regierung hätte wünschen mögen, daß der Herr Prälat sich aus den ihm vorgestellten Gründen, selbst von der Nothwendigkeit und Billigkeit einer Verbeßerung des unter allem Verhältniß geringen Pfrundeinkommens von Kloten überzeugt, und daher das hierseitige Schreiben auf eine gefälligere Weise beantwortet hätte, als es wirklich geschehen seye.
Ungeachtet nun aber aus dieser Antwort die bestimmteste Abneigung gegen jede zu Gunsten der fraglichen Pfründen zu treffende Verfügung sichtbar hervorgehe, so könne die Regierung nach ihrer Stellung nicht anderst, als auf der bereits gegen das Lbl. Gotteshaus gethanen Forde-  rung zu beharren, und zwar sehe sich dieselbe im Fall, nunmehr diese Forderung bestimmter dahin auszudrücken, daß das Einkommen der Pfründe Kloten von Seite des Gotteshauses Wettingen als Collator, jährlich um 200. Frk[en]. an Geld verbeßert werden solle.
Würde der Herr Prälat Bedenken tragen, diese Forderung zu erfüllen, so stände es ihm frey, sich und sein Gottshaus von dem betreffenden Collatur-Verbande gegen die hiesige Regierung auf angemeßene Weise loszukaufen.“
Von diesen Beschlüßen wird der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
