Untersuchung des von Gärtner Stephan Gelb von Mohrenwies in Bayern eingelegten Heimathscheins.
Da ein im Merz d. J. mit dem Niederlaßungsbegehren des zu Winterthur seßhaften Gärtner Stephan Gelb von Mohrenwies in Bayern eingelegter Heimathschein nicht befriedigend gefunden worden, und nunmehr das Lbl. Oberamt denselben sub dato 7ten hujus mit der Legalisation des K. Bayerschen Gesandten versehen, wieder einbegleitet, und die Einfrage beyfügt, ob er in dieser Form als genügend betrachtet werden könne, so überweisen UHHerren und Obern solchen der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages. 
