Handwerks- und Gesellen-Ordnung für die Leineweber in Winterthur.
Nach Anhörung des unterm 9ten Februarii von der Industrie-Section an die Commißion des Inneren, und unterm 18ten ejusdem von dieser lezteren an den Kleinen Rath gebrachten Gutachtens, wurden die bereits am 10ten Jenner vor Rath geschwebten Handwerks- und Gesellen-Ordnungen der Leineweber für die Stadt Winterthur und die allda einverleibte Landschaft, – Hochobrigkeitlich ratificiert, und dem gedachten E. Handwerk, mit der Ratification versehen, durch das Mittel des Herrn Bezirksstatt-  halter Steiner zugestellt, wie solche in die heutigen Urkunden der Staatscanzley eingetragen sind.
