Die Zunft Grüningen erwählt den Herrn Amtsrichter Johannes Furrer in der Sennscheuer Gemeinde Bubikon, zu ihrem Mitgliede des Großen Raths.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Grüningen, mit Bericht d. d. 18. hujus einbegleiteten Wahlprotokolle ergeben, daß die Zunft Grüningen an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Alt-Landschreiber und Obergerichts-Suppleant Ulrich zu ihrem Mitgliede des Großen Raths in gehöriger Form und Ordnung gewählt, den Herrn Amtsrichter Johannes Furrer in der Sennscheuer, Gemeinde Bubikon, – so wird das Lbl. Oberamt Grüningen beauftragt, demselben zum Behuf seiner dießfällig gesetzlich erforderlichen Vermögensausweisung, den letzten Vermögenssteuerschein abzufordern, und solchen der Lbl. Commißion des Innern zur Einsicht  und dießfälliger Berichtserstattung an die hohe Regierung einzusenden.
