Bestimmung, wie die Garnison und Militair-Instruction für die Monate November und December solle eingerichtet werden.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Militarcommißion unterm 12ten Octobris hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, – wurde, in Vereinigung der gedoppelten Rüksicht einerseits auf die während des Winters eintrettende Schwürigkeit, ein zahlreicheres Truppen-Corps zur Instruction zusammen zu ziehen, und anderseits auf die Nothwendigkeit, durch hinreichende Garnison für den Dienst des Plazes zu sorgen, – einmüthig beschloßen:
1o. Nach Beendigung der Unterrichtszeit der beyden dermahlen in Instruction und Garnison stehenden Miliz-Compagnien, d. h. mit Ende Octobris oder Anfang Novembris, sollen [neben der Standes-Compagnie] nr 1 1/2 Infanterie-Compagnien auf zwey Monate in Instruction und Garnison anhero zu stehen kommen.
2o. Die Militarcommißion wird dem Kleinen Rath in einer seiner nächsten Sizungen den Vorschlag zur Hauptmannstelle der ganzen Compagnie hinterbringen.
3o. Das Commando der halben Com-  pagnie soll zu Ersparung von Kosten einem der ohnehin mit Besoldung bey den Truppen angestellten Instructeurs übergeben werden.
4o. Von diesen Verfügungen wird in öconomischer Hinsicht auch der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
