Vom L. Stand Solothurn signalisierter Michael Seltz von Ambringen.
Das von dem L. Stand Solothurn unterm 22sten hujus eingesendete Signalement des Michael Selz von Ambringen aus der Pfarre Kirchhofen im Briesgau, welcher von dem Oberappellationsgericht Solothurn unterm 11ten Christmonat 1804. auf acht Jahre lang in das Schellenwerk condemniert wurde, unterm 20sten currentis aber Mittel und Wege gefunden hat, von demselben zu entweichen, – ist sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag übergeben worden, auf den signalisierten Selz genau wachen und ihn betrettenden Falls anhalten und anhero bringen zu laßen, damit er dem L. Stand Solothurn könne ausgelieferet werden. Diesem Lezteren wurde der Empfang seines dießfälligen Schreibens [lt. Mißiven] bescheint.
