Die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. verlangt einen Heimathschein für das außereheliche Kind der Anna Weber von Stallikon.
Das Schreiben d. d. 14ten hujus, mit welchem die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. das Begehren stellt, daß für ein Ao. 1820. von Anna Weber von Stallikon, zu Herisau außerehelich gebornes, und noch dortseits befindliches Kind, die Verpflegungskosten sammt einem Heimathschein eingesandt werden, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
