MHHerr Rathsherr Rahn wird zum Mitglied der Oberpflege des Alumnates ernannt.
Da durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Rathsherrn Lavater, eine der beyden Stellen in der Lbl. Oberpflege des Collegii Alumnorum, welche von Mitgliedern des Hochw. Kirchenrathes bekleidet seyn sollen, erledigt worden: so hat der Kleine Rath an dieselbe gewählt: 
MHHerrn Rathsherrn Rahn.
Von dieser Ernennung wird Seiner Hochwürden, Herrn Antistes, zu Handen der Lbl. Oberpflege des Alumnates, Kenntniß gegeben, und MHHerrn Rathsherrn Rahn ein dießfälliger Protokollsauszug in die Hand gelegt.
