Recepiße des K. Niederländischen Gesandten auf die Recharge wegen der pensionirten ehemaligen Holländischen Officiere
Die Antwort des Herrn Grafen von Liedekerke d. d. Bern den 12ten hujus, auf die dießeitige Recharge vom 8ten dieß, betreffend den abzugsfreyen Genuß der Pensionen der hiesigen Officiere in vormaligen Holländischen Diensten, worüber bis jetzt noch keine Verbscheidung erfolgt ist, enthält die Anzeige, daß der Herr Gesandte sich nun wiederholt an das K. Niederländische Kriegsministerium gewandt habe, und ist, in Gewärtigung des daherigen Erfolgs, ad acta zu legen. 
