Remedur wegen schlechter Gemeindsverwaltung zu Niederweningen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 7ten und 12ten Aprill) unterm 7ten dieß hinterbrachten umständlichen Berichts, und in Genehmigung ihres sorgfältigen Antrags, betreffend die durch einen Theil des Gemeindraths zu Niederweningen vernachläßigten oder schlecht besorgten Gemeindsangelegenheiten daselbst, wurde beschloßen:
a) Die zu Erneuerung des Gemeindraths zu Niederweningen vorzunehmenden Wahlen wer-  den einstweilen noch in den Händen der Gemeinde belaßen.
b) Dem Gemeindraths-Präsident Bucher wird auf seine vorgestellten Gründe und den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst, die verlangte Entlaßung von dem Präsidio in dem Gemeindrathe bewilliget.
c) Die von dem Herren Statthalter dem Gemeindrath Heinrich Bucher vorläufig ertheilte Entlaßung ist bestätiget.
d) Die Anzahl der Mitglieder des Gemeindraths soll um zwey Mitglieder vermehrt werden, mithin derselbe in Zukunft und von nun an aus fünf Gliederen bestehen.
e) Der Herr Bezirksstatthalter Angst wird die Gemeinde Niederweningen beförderlich besammeln, und unter seinem Vorsitz und persönlichen Leitung die Erneuerung des Gemeindraths vornehmen laßen.
Hierbey wird der Herr Statthalter einerseits der Gemeinde ihr Intereße, besonders auch in ökonomischer Rüksicht, ans Herz legen, und ihr insinuieren, tüchtige und rechtschaffene Männer in den Gemeindrath zu wählen, ander-  seits seinen Einfluß dahin verwenden, daß solche Subjecte gewählt werden, und daß selbige dann die Stellen annehmen.
f) Der Herr Statthalter wird die beyliegende Publication in der Gemeinde Niederweningen vor den neu vorzunehmenden Gemeindrathswahlen in der Kirche öffentlich verlesen laßen.
Publication.
Der Kleine Rath hat mit Bedauern und gerechtem Mißfallen vernohmen, wie nachläßig die Gemeindsverwaltung zu Niederweningen in ihren verschiedenen Zweigen besorgt wird, daß die Waldungen und Straßen daselbst verwahrloset werden, und einzelne Gemeindsvorsteher, welche wegen erwiesen schlechten Handlungen richterlich bestraft worden sind, sich besonders entehrend eigennützige Handlungen haben zu Schulden kommen laßen.
Da die Regierung diesem Unwesen zu steuern landesväterlich bedacht ist, – so hat sie den Herren Bezirksstatthalter Angst beauftragt, die E. Gemeinde Niederweningen beförderlich zu besammeln, um die periodische Erneuerung des Gemeindraths vornehmen,  und die in demselben durch Entlaßung ledig gewordenen zwey Stellen wieder besetzen, auch den Gemeindrath mit zwey Mitgliederen vermehren zu laßen, so daß derselbe von nun an anstatt aus drey, aus fünf Mitgliederen bestehen soll. Der Kleine Rath erwartet, daß die E. Gemeinde Niederweningen ihr Intereße gewißenhaft beherzigen und deßwegen fähige und redliche, mit Verstand und gutem Willen versehene Männer in den Gemeindrath wählen werde, damit sie nicht in sittlicher und ökonomischer Rüksicht ihren eigenen Ruin und mit ihm die gerechtesten aber quälendsten Vorwürfe ihrer späten Nachkommen über sich ziehe.
Wenn dann würdige Männer an die wichtigen Stellen von Gemeindsräthen berufen sind, so ligt es hinwiederum ihnen ob, mit edelm, gemeinnützigem Sinne und lobenswürdiger Bereitwilligkeit, ihrer Mitbürger wahren Vortheil und Wohlstand nach beßten Kräften zu beförderen, und zu dem Ende der auf sie gefallenen Wahl sich auf eine, dem Zutrauen der Gemeinde entsprechen-  de Weise zu unterziehen. Würde diesen landesväterlichen Erwartungen der Regierung, gegen alles beßere Verhoffen, kein Genüge geleistet, so behält sich dieselbe vor, alsdann andere Maaßregeln zu ergreifen, welche ihre auf das Wohl der Gemeinde gerichteten Absichten zu erreichen geeignet seyn werden.
g) Nach geschehener Wiederbesetzung des Gemeindraths wird der Herr Bezirksstatthalter Angst dafür sorgen, daß die über bisherige Gemeindrathsglieder zu Niederweningen geäußereten Klagen über schlechte oder eigennützige Besorgung der Gemeindguts-Administration, an Hand genohmen, und dieselben dem Bezirksgerichte Bülach zu näherer Prüfung und angemeßener Bestrafung überwiesen werden.
