Niederlaßungsbewilligung für Anna Maria Klenk, Bäckerspetters Wittwe von Herrenberg im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 21sten d. M, der dafür bittlich eingelangten Anna Maria Klenk, Bäckerspetters Wittwe von Herrenberg im Würtembergischen, welche einen genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein vorgelegt und eine vorläufige Auf-  enthaltszusage des hiesigen Stadtrathes erlangt hat, die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und der Bittstellerin, unter Beylegung des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für Erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung hievon zu machen. 
