Beendigung der Untersuchung wegen des entstandenen Feuers in der Wethlischen Schmidte zu Wiedikon. Klage gegen den Nagelschmied Wethli wegen verbottener Arbeit.
Der Kleine Rath hat mit dem Bericht des Herren Unterstatthalters Ulmer vom 28sten dieß die, von demselben mit den sämmtlichen Bewohnern und Besitzern der Wethlischen Schmidte zu Wiedikon, wegen des darinn entstandenen Feuers, aufgenohmenen Verhöre erhalten; Er hätte erwartet, daß der Herr Unterstatthalter die Besorgung dieser Verhöre, nach der ausdrüklichen Weisung in der Rathserkanntnuß vom 24sten d. M., dem Zunftgericht aufgetragen haben würde. Da sich nun aber aus denselben keine Umstände ergeben, welche auf die eigentliche Ursache dieses enstandenen Feuers führen, – so wäre es überflüßig, das Zunftgericht weiter mit diesem Gegenstand zu bemühen, und der Herr Statthalter mag nun diese Sache auf sich beruhen laßen. Es gereicht aber dem Kleinen Rathe zum Mißvergnügen, durch die gedachten Verhöre zu entnehmen, daß der Nagelschmied Wethli, der kein gelernter Hufschmied ist, den wiederholten Befehlen des Herren Statthalters und der Regierung zuwider, fortgefahren hat, sich auch mit Hufschmidarbeit zu befaßen. Er beauftragt deßwegen den Herren Unterstatthalter Ulmer, den Nagelschmid Wethli wegen des beharrlichen Ungehorsamms gegen die Obrigkeit, dem Bezirks-  gericht zu Untersuchung, Ahndung und Bestrafung dieses Vergehens zu laiden, und inzwischen dem Wethli sogleich seinen großen Hufschmied-Ambos wegnehmen, und, jedoch als sein bleibendes Eigenthum, unter die Verwahrung des Gemeindraths von Wiedikon legen zu laßen, bis von dem Kleinen Rath hierüber anders verfügt wird.
