Rükweisung des Repartitions-Projects der 25,000. Frk[en]. als Beytrag der Gemeinden für das Landjägercorps, an die Finanzcommißion.
Das von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 25sten Februar vorgelegte Repartitions-Project wegen des von den sämmtlichen Gemeinden des Cantons laut Gesez vom 17ten December a. p. zu enthebenden Betrags von 25,000. Frank[en] zur Besoldung und Unterhaltung des Landjägercorps, wurde in heutiger Sitzung in Berathung genommen; da aber im Umgang, sowohl in Bezug auf die Repartition selbst als den Perceptions modus mehrere Wünsche und Bemerkungen vorgetragen wurden, auf welche bey einer nochmaligen Prüfung des ganzen Projects mehr oder weniger Rüksicht zu nehmen seyn möchte, so wurde wegen Wichtigkeit des Gegenstands nöthig erachtet, denselben der Finanzcommißion mit der Einladung zurükzuweisen, zu untersuchen in wie weit solcher nach den aufgestellten Ansichten zu modificieren seyn dörfte, und dem Kleinen Rath beförderlich ihren Bericht darüber zu hinterbringen.
