Empfehlung des Herren General-Vicar von Weßenberg für den Herrn Pfarrer Fraaz zu Gachnang auf die Katholische Pfarre Aadorf. Vertagung dieser Pfarrwahl.
In der heutigen Sitzung, auf welche unterm 9ten dieß die Wahl eines neuen Pfarrers für die katholische Pfarrpfründe Aadorf vertaget, und in Bezug auf welche der Hohen Regierung des L. Standes Thurgau die Zusicherung ertheilt wurde, daß auf ihre, zu Gunsten des Herrn Capellan Ritschi zu Biesenhofen eingelegte Empfehlung möglichst freundeydsgenößische Rücksicht werde genohmen werden, – wurde ein vom 12ten datiertes Schreiben des Fürstbischöfflichen General-Vicariats zu Constanz verlesen, worinn der unterzeichnete Herr General-Vicar von Weßenberg der hießigen Regierung anzeigt: „das General-Vicariat finde aus kanonischen Gründen nöthig, den bisherigen Pfarrer Moll zu Aadorf auf eine andere Pfründe zu versetzen, und sey mit der Hochloblichen Regierung in Frauenfeld dahin übereingekommen, daß ihm die Caplaney Biesenhofen angewiesen werde.
Wahrscheinlich werde die Hochlobliche Regierung zu Frauenfeld den bisherigen Capellan Ritschi zu Biesenhofen der hießigen Regierung für die Pfarre Aadorf empfehlen. Gegen die sittliche Aufführung des Capellans Ritschi laße sich zwar nichts einwenden; seine Fähigkeiten seyen aber  so beschaffen, daß die gedachte dortige Behörde ihm nicht gern eine Seelsorge von solcher Bedeutung, wie die zu Aadorf sey, anvertraue. Das Generalvicariat sey daher bedacht gewesen, ein Auskunftsmittel ausfindig zu machen, durch welches alle Bedürfniße befriedigend ausgeglichen würden, und daßelbe finde dieses Auskunftsmittel darinn, daß der in Hinsicht seiner Moralität sowohl, als seiner Fähigkeiten und eifrigen Verwendung lobenswürdige Pfarrer Fraaz zu Gachnang nach Aadorf beförderet, dem Capellan Ritschi aber die kleine Pfarre Gachnang dergestalt verliehen werde, daß Pfarrer Fraaz sich verbindlich mache, ihm jährlich einen Zuschuß von 44. fl. abzureichen.
Da das General-Vicariat bey seinem Antrag einzig das wahre Wohl der Seelsorge im Auge habe, – so dürfe daßelbe mit vollem Vertrauen der gefälligen Beystimmung der hießigen Regierung entgegensehen.“
Bey so bewandter Lage der Sachen fanden MHochgeachten HHerren und Oberen für gut, die zu treffende Pfarrerwahl neuerdings und zwar auf heute über acht Tag zu vertagen, um diese Zwischenzeit dazu zu benutzen, die anwesende Ehrengesandtschaft des L. Standes Thurgau von diesem neuen Ereignißen in Kennt-  niß zu setzen, und derselben dießfällige Ansichten zu Handen MHochgeachten HHerren und Oberen zu vernehmen. Diese Bemühung wird MHHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri, nachdem in der gegenwärtigen Sitzung an wohldenselben ergangenen Ansuchen, gefällig über sich nehmen.
Die Antwort an den Herrn General-Vicar von Weßenberg wird inzwischen und bis zur Wahl selbst verschoben.
