Uebersendung von 44. fl. 29 1/2. Xr. an den K. K. Oestreichischen Herrn Gesandten, als Vergütung wegen des aus der Sclaverey befreyten Jacob Jucker von Bauma.
Aus einer Zuschrift Sr. Excellenz, des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, d. d. Bern den 10ten hujus, ergibt sich, daß die K. K. Verwaltung des Küstenlandes das Begehren der Vergütung von 44. fl. 29 1/2. Xr. Conv. Münze, welche laut gesandtschaftlichen Schreibens vom 21sten Junius 1818. für Transport des aus der Sclaverey an der Africanischen Küste befreyten Jacob Jucker von Bauma, von Constantinopel bis Triest berechnet wurden, erneuert hat, weil dieser Mann bey seiner Ankunft in Triest nebst einem von der Policeydirection ihm ausgefertigten Reisepaße, dem Schweizerischen Consular-Agenten,  Herrn Roi-Courvoisier, förmlich übergeben worden sey, und daß der Herr Gesandte auf diese Vergütung hofft, weil sie als eine Art von Ehr- und Vaterlandsschuld angesehen werde, – es wäre denn, daß man Angehörige, wenn sie dürftig sind, lieber von der Wohlthat der Befreyung aus schmählicher Dienstbarkeit ganz ausgeschloßen sehe.
Ungeachtet nun der Aufenthalt des Juckers bis zur Stunde unbekannt ist, hat die hohe Regierung dennoch auf das wiederholte Verlangen des K. K. Herrn Gesandten beschloßen, demselben die 44. fl. 29 1/2. Kr. zu Handen der gedachten Küstenverwaltung, mit dem in den Mißiven enthaltenen Antwortschreiben zu übernehmen und die L. Finanz-Commißion anzuweisen, diesen Betrag dem derselben zu dem Ende zuzustellenden Schreiben an den Herrn Gesandten beyschliessen zu laßen.
Indeßen wird Junker Oberamtmann Schwerzenbach Nachforschung halten, ob der bemeldte Jucker seit dem 3ten September 1818., wo dieses Geschäft zum ersten Mal, auf eingeholten Bericht der L. Commißion des Innern, vor dieser hohen Behörde schwebte, in seine Heimath zurückgekommen, oder ob und was von seinem Aufenthalt bekannt sey. 
