Bürger- und Landrecht für Johanna Louisa Judith Schenk von Langwiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 9ten dieß, gegründet auf ein umständliches und sorgfältiges Referat ihrer Einzugs-Section vom 2ten dieß, hinterbrachten Gutachtens, betreffend das an diese Commißion eingekommene Gesuch um Ausmittlung ei- nes Bürgerrechts für die zu Lausanne Ao. 1797. geborne, von einem damals aus dem Rechten gewichenen Schuster Johann Seiffert von Marlenen im Elsaß mit Louisa Francisca Schenk, Tochter des verstorbenen Steinhauers Hs. Jacob Schenk von Langwiesen, unehlich erzeugte Tochter, Nahmens Johanna Louisa Judith wurde von MHHerren und Obern beschloßen:
Da dieser unehelichen Tochter das väterliche Heymathrecht nicht verschafft werden kann; so wird sie Geschlechtsnahmens, Heymaths- und Bürgerrechts halber ihrer genannten Mutter von Langwiesen zuerkannt; der dasige Gemeindrath verpflichtet, der Johanna Louisa Judith Schenk einen Heymathschein zuzustellen, und ihr hiermit das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Langwiesen und durch denselben, in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, (unter Zurücksendung des Paßes und der Scheine von Lausanne) der Johanna Louisa Judith Schenk zugestellt.
