Antwort des Herren Landammanns, wegen der dem Stand Basel abzunehmenden halben Artillerie-Compagnie.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, beantworten die dießeitige Zuschrift vom 7ten dieß, in Betreff der dem Stand Basel abzunehmenden halben Artillerie-Compagnie u. s. w., unterm 10ten dieß mit der Erläuterung, daß deßwegen das zu stellende Contingent dieses Cantons nicht vermindert werde, indem derselbe nun 40. Mann Infanterie mehr stelle; so wie der Canton Argau, der diese halbe Artillerie-Compagnie übernehme, anstatt der 40. Mann Artillerie mehr, eben so viel Infanterie weniger zu stellen habe, welches aus dem Errata-Blatt ersichtlich sey. Diese Antwort ist ad acta zu legen.
