Niederlaßungsrecht für Wittwe Engel von Roßwaag, und Anna Dorothea Geyer von Löpsingen.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 30sten passati, und die damit eingelegten Petitionen und Belege, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen: 
1.) Da der hießige L. Stadtrath der 70 jährigen Wittwe eines gewißen Jacob Engel sel. von Roßwaag, im Königreich Würtemberg, gebohrnen Zimmermann von hier, auf den eingegebenen Bürgschaftsschein  und gutes Zeugniß, aus den früher gewalteten Rücksichten, daß nämmlich für diese Person kein Heymathschein erhältlich sey, indem sie nach ihrer vor 27 Jahren erfolgten Verheurathung niemahls in der Heymath ihres bald hernach verstorbenen Mannes bekannt worden, auch von ihr keine große Last für die Stadt zu befürchten sey, in welcher sie sich immer bey ihrem Schwager, Herr Ludwig Vögeli, Informator, aufgehalten, den weiteren Aufenthalt in hießiger Stadt eventuell auf vier Jahre bewilliget hat, so wird dieser Wittwe von Seite der Hohen Regierung das Niederlaßungsrecht aus den angeführten Rücksichten ebenfalls auf vier Jahre ertheilt.
2.) Da der L. Stadtrath in hier der Anna Dorothea Geyer von Löpsingen, im Königreich Würtemberg, ledigen Standes, auf den eingegebenen Bürgschaftsschein und ihre Attestate und in Rücksicht, daß für diese Person kein Heymathschein erhältlich sey, indem sie Ao 1769 im hießigen Canton gebohren worden, und der Heymathschein ihrer Elte-  ren verlohren gegangen, auch von derselben wegen ihres Alters keine große Last für die Stadt zu befürchten sey, in welcher sie sich immer seit Ao 1778 bey ihrem als Bürger zu Wetzikon eingekauften Bruder, Caspar Geyer, aufgehalten, – den Aufenthalt in hier eventuell auf zwey Jahre bewilliget hat; so wird dieser Personn von Seite der Hohen Regierung das Niederlaßungsrecht, aus den angeführten Gründen, ebenfalls auf zwey Jahre ertheilt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petentinnen und den zurückgehörigen Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
