Recursmemoriale mehrerer Bürger von Wipkingen gegen einen Beschluß des Oberamtes Zürich, daß eine zweyte Gant über das Gemeindwirthshaus statt haben solle.
Zwey von mehrern Mitgliedern des Gemeindraths Weiningen und Alt-Seckelmeister Frey daselbst, eingereichte Recursmemoriale d. d. 28sten hujus, gegen einen Beschluß des L. Oberamtes Zürich, daß sub 4ten künftigen Monaths eine neue Gant über das dortige Gemeindwirthshaus und Mezg abgehalten werden solle, werden der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages überwiesen, und das L. Oberamt beauftragt, die angesetzte Gant einstweilen bis Austrag der Sache zu suspendiren.
