Fortgesetzte Correspondenz mit dem Landamte Frankfurt über Beerbung des zu Oberrad verstorbenen Conrad Urner von Rifferschweil.
Es hinterbringt die L. Commißion des Innern der hohen Behörde des  Kleinen Raths mit Weisung d. d. 8ten hujus ihre gutächtlichen Ansichten über ein von dem L. Landamte Frankfurt am Mayn eingelangtes sehr ausführliches Antwortschreiben in Bezug auf die Beerbung des zu Oberrad verstorbenen Conrad Urner von Rifferschweil, deßen gesammte sowohl hier als jenseits liegende Hinterlaßenschaft schon früher für die Wittwe Urner, eine Bürgerin von Oberrad, mit der Behauptung in Anspruch genommen wurde, daß der Urner zu Oberrad Bürger gewesen, und also seine Erbschaft unter dortige Gesetze falle; welchem man aber hier entgegensetzte, daß der Urner als Ansäße dort gelobt und einen Heymathschein von hier bezogen, auch niemals weder von seiner dortigen Verburgerung Anzeige gemacht, noch seines diesseitigen Land- und Bürgerrechtes entlaßen worden, so seye deßen Hinterlaßenschaft nach hiesigen Erbrechten zu behandeln. 
Da nun das Landamt in diesem letzten Schreiben hautpsächlich auf ein Zeugniß der hiesigen Staatskanzley d. d. 26sten April 1817. abstellt, welches sagt: „Daß den Angehörigen der Stadt Frankfurt in dem hiesigen  Kanton das Einsaßenrecht reciprocirlich gestattet werde“, und das Landamt den Ausdruck Einsaßenrecht als Einbürgerung erklärt, sowie damit behauptet, daß also die hiesige Regierung die bürgerliche Aufnahme des Urner zu Oberrad gekannt und genehmigt, so haben UHHerren und Obern erkannt, laut Mißiven zu antworten, es habe sich dieses Attestat nur auf die Verhältniße des Urner als Ansäßen, (welcher Ausdruck hierseits keineswegs für bürgerrechtliche Verhältniße gebraucht werde) bezogen, derselbe sey seines diesseitigen Bürgerrechts nie entlaßen worden, und zufolge des beseßenen Heymathscheines immer Bürger des hiesigen Kantons mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen geblieben, daher falle auch seine Erbsverlassenschaft unter diesseitige Erbrechte, und müße man das Ersuchen um Einsendung eines Inventarii mit dem Versprechen, daß die Wittwe Urner seiner Zeit den gesetzlichen Erbantheil erhalten werde, nochmals wiederholen.
Da indeßen das Schreiben des Landamtes mit der Erklärung schließt, daß wenn die Auslieferung des hierseitigen Ver-  mögens des Verstorbenen nicht binnen vier Wochen erfolge, man deßen Wittwe von Oberrad weg in hiesigen Kanton weisen werde, so berichtete die L. Commißion des Innern, sie habe angemeßen erachtet, dem Vogt der hiesigen Urnerischen Anverwandten, welche dadurch belästigt werden könnten, zu belieben, daß er gleichzeitig mit diesem officiellen Schritte durch schicklichen Privatweg ein gütliches Einverständniß zu erzielen suche, damit gegen Verzichtleistung auf den in Oberrad befindlichen Nachlaß des Urner, der Wittwe ein dortiger permanenter Aufenthalt zugesichert werde. 
Auch diese Verfügung wurde von der hohen Behörde genehmigt. 
