Antwort des Standes Argau, wegen der von hießigem Stand an den Kirchenbau zu Seengen, an denjenigen zu Fahrwangen, und an die dießfälligen Pfarrbesoldungen zu leistenden Beyträge.
Da die Regierung des L. Standes Argau unterm 12ten dieß, wegen der ihren sub 1sten Februarii ge-  äußereten Wünschen nicht entsprechend ertheilten Antwort vom 26sten Aprill, ihre Ansichten näher entwickelt, auf welche sich ihre Erwartung gründet, daß der hießige Stand als Collator der Pfarre Seengen nicht nur an den neuen Kirchenbau daselbst, sondern bey erfolgender Trennung der bis jezt dort eingepfarrten Gemeinden Fahrwangen und Meisterschwanden, auch an den erforderlichen Bau einer Kirche zu Fahrwangen, sowie an die Besoldung des neuen Herren Pfarrers, und wenn durch diese Trennung das Einkommen des Herren Pfarrers zu Seengen allzu sehr verminderet würde, auch zu Verbeßerung dieses lezteren die angemeßenen Beyträge leisten werde, – so wird diese Zuschrift des L. Standes Argau der Finanzcommißion überwiesen, um dem Kleinen Rathe ihr Gutachten über dieses sorgfältig zu erdauernde Geschäft und den Entwurf einer der dortigen Regierung zu ertheilenden Rückantwort zu hinterbringen.
