Erneuertes Niederlaßungsgesuch des Stuccatur-Arbeiters Thomas Geißenhof von Dorf bey Füßen in Bayern.
Ein von dem Oberamt Winterthur mit Schreiben vom 8ten d. M. eingesandtes erneuertes Niederlaßungsgesuch des zu Wülflingen sich aufhaltenden Stuccatur-Arbeiters Thomas Geißenhof von Dorf, Königl. Bayerischen Landgerichts Füeßen, wird der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, den bey der Gemeinde Wülflingen hinterlegten Heimathschein des Bittstellers näher zu prüfen und darauf einen Antrag über sein Gesuch einzubringen. Zu diesem Ende werden die übrigen Acten, auf welche hin diesem Manne unterm 10ten Juny v. J. eine einjährige Niederlaßungsbewilligung ertheilt wurde, der Commißion gleichfalls in die Hand gelegt.
