Vermögens-, Land- und Bürgerrechts-Aushingabe für die Geschwister Joh. Albert und Jacobea Gutknecht zu Goedereede in Niederlanden, von Hünikon gebürtig.
Da, laut sorgfältigen Berichtes des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 20sten dieß, und den demsel-  ben beygefügten Original-Actenstüken, die zwey Geschwister, Joh. Albert und Jacobea Gutknecht, hinterlaßene Kinder und einzige Erben des Ao 1795. zu Goedereede in den Niederlanden verstorbenen Johannes Gutknecht von Hünikon, der Pfarre Neftenbach, um abzugsfreye Extradition ihres noch in Hünikon unter vögtlicher Verwahrung ligenden Vermögens von circa fl. 280. ansuchen, und dagegen auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht Verzicht zu thun sich erklären, so wurde, auf Fundament der gedachten Original-Attestate, beschloßen:
Der Herr Bezirksstatthalter Steiner ist begwältiget, den beyden genannten Geschwisteren Gutknecht ihr Vermögen von fl. 280. aushingeben, und durch ihren Procurierten nebst diesem Beschluße, Kraft deßen sie zugleich für sich und ihre Nachkommen des hierseitigen Landrechts und des Bürgerrechts zu Hünikon gänzlich entlaßen sind, zustellen zu laßen. Den gesezlichen Abzug von 10. pr. C. betreffend, ist dem Herren Statthalter, jedoch ohne Consequenz für die Zukonft, in Hinsicht ihrer Armuth, überlaßen, ihnen die Hälfte zu schenken, mithin in diesem Fall nur  14. fl. an die Finanzcommißion für die Staatscaßa einzulieferen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zugestellt.
