Der Stand Aargau erklärt sich vorläufig geneigt, mit dem hiesigen sowohl über eine Gränzberichtigung als über ein Einverständniß wegen der pfandrechtlichen und Fertigungsverhältniße der Gränzgemeinden einzutreten.
Da die Regierung L. Standes Aargau mit Zuschrift vom 7. d. M. den hierseitigen Antrag vom 3. gl. M., betreffend einerseits eine Berichtigung der gemeinsamen Kantonsgränze, anderseits ein Einverständniß über die pfandrechtlichen und Fertigungsverhältniße der beyderseitigen Gränzgegenden, beßtens verdankt und damit die Anzeige verbindet, sie habe sofort die nöthigen Aufträge erlaßen, damit die angeregten Gegenstände in sorgfältige Erwägung gezogen und der Regierung mit Beförderung weiterer Vortrag darüber erstattet werde: so wird, in Gewärtigung der von der Aargauischen Regierung verheißenen baldigen Antwort, einerseits der Hohe Staatsrath eingeladen, von den auf die frühern Gränzverhandlungen mit dem L. Stand Aargau bezüglichen Acten Einsicht zu nehmen und sich auf eine dießfällige Instructionsertheilung zum Behuf eines Zusammentrittes mit gedachtem Stande, ge-  faßt zu machen; anderseits wird der L. Notariats-Commißion der Auftrag ertheilt, den pfandrechtlichen und Fertigungsverhältnißen der Gränzgegenden gegen den L. Stand Aargau neuerdings ihre Aufmerksamkeit zu widmen und sich gleichfalls auf eine dießfällige Instructionsertheilung vorzubereiten.
