Unterstützungsbegehren des Herren Pfarrer Keller zu Rafz.
Die von dem L. Kirchenrath unterm 18ten d. M. empfehlend einbegleitete Bittschrift des Herren Pfarrer Keller von Rafz, das Ansuchen enthaltend, daß ihm in Rüksicht seines Hohen Alters und der damit verbundenen Abnahme seiner Kräfte, eine Obrigkeitliche Unterstützung, theils um einen Vicarius halten zu können, theils um seine bedrängte Lage überhaupt zu erleichteren, ertheilt werden möchte, – wird der Finanzcommißion zu Hinterbringung eines Berichts und Antrags zu Handen gestellt.
