Strafsentenz des Obergerichts über Rudolf Bertschinger von Männedorf und Heinrich Tobler von Maur und seine Ehefrau.
Das Obergericht überweist dem Kleinen Rathe, unterm 30sten passati die, über den Rudolf Bertschinger von Männedorf und Heinrich Tobler von Maur und deßen Ehefrau, Catharina Egloff von Dägerweilen im Canton Thurgau, ausgefällten Strafsentenzen, woraus sich ergiebt, daß Bertschinger in wahrscheinlichem Verdacht steht, die Unterschrift eines Obligo von fl. 400. auf Jacob Mesikommer von Seegreben, seßhaft in Männedorf, verfälscht zu haben, daß er eingestanden hat, ein anderes Obilgo von fl. 200. auf ebendenselben vorsätzlicher Weise um zwey Jahre antidatiert zu haben, und daß das erste Obligo nicht so, wie er Anfangs beharrlich behauptet, durch eine Anleihung von baarem Geld, sondern durch eine Prellerey veranlaßt worden, daß dann, was den Heinrich Tobler und seine Ehefrau betrifft, gegen dieselben die Klage geführt worden sey, daß sie zwey Bürgschaftsscheine von 500. und 300. fl. fälschlich unterschrieben und davon gefährlichen Gebrauch gemacht, und daß sie eingestanden, daß die Toblerin den Namen ihrer Mutter, der Frau Egloff, gebohrne Schnabel in Dägerweilen, darunter gesezt habe, und dabey unterlaßen worden sey, dieß zu bemerken, daß auch von beyden Gebrauch gemacht worden sey, ohne dabey anzuzei-  gen, daß sie nicht von der Frau Egloff, gebohrne Schnabel, sondern in ihrem Namen von der Toblerin, ihrer Tochter, unterschrieben worden seyen. Diese beyden Strafsentenzen werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu sorgfältiger Execution zugestellt, und dem Obergericht der Empfang derselben mit der Anzeige der getroffenen Verfügung bescheint.
