Die Regierung von Luzern ertheilt die Zusicherung, daß Elisabetha Brändli von Enge, als Ehefrau des Jacob Birrer von Luthern, Angehörige der letztern Gemeinde geworden sey.
Veranlaßt durch ein von dem hiesigen L. Ehegerichte an den Policeyrath der Stadt und Republik Luzern gerichtetes Ansuchen, ertheilt der dortseitige tägliche Rath mit Zuschrift vom 24sten v. M. die Erklärung: „daß die hierseitige Angehörige Elisabetha Brändli von Enge durch ihre Heirath mit Jacob Birrer von Luthern, dortseitigen Amtes Willisau, eine Angehörige letzterer Gemeinde geworden, und daher mit ihrer allfälligen Nachkommenschaft stets und unter allen Umständen das Bürgerrecht derselben zu genießen haben werde.[“]
Der Kleine Rath hat beschloßen, diese Erklärung, welche er vollkommen genügend findet, dem L. Ehegerichte in Abschrift zuzustellen, und der Regierung von Luzern hiervon durch heutiges Schreiben Kenntniß zu ertheilen.
