Ratification des Verkaufs einiger Staatslehengüter zu Oßingen.
In Genehmigung des unterm 29sten Julii von der Finanzcommißion gemachten Antrags, wurde beschloßen, den von derselben in Folge früher erhaltenen Begwältigung, veranstalteten Verkauf an die Gemeinde Oßingen, der dem Staate daselbst zustehenden, bisher als Handlehen beworbenen 12. Juchart Reben, 3. Mannwerk Wiesen, eine Trotte, und Trottengeschirr, – unter nachfolgenden Bedingungen Hochobrigkeitlich zu ratificieren:
1.) Die Gemeinde Oßingen bezahlt dem Staat die Kaufsumme von fl. 4000. Züricher-Währung.
2.) Die Güter bleiben, in so weit sie es bisanhin waren, dem Zehenten unterworfen.
3.) Alle auf denselben bisher gehafteten Lasten und Beschwerden, werden von den Käuferen zu fernerer Berichtigung oder Loskauf übernohmen.
4.) Der dritte Theil der Kaufssumme wird, unter Leistung annehmlicher Sicherheit, innert Jahresfrist baar an die Staatscaßa bezahlt; die übrigen zween Drittheile werden auf das Verkaufte brieflich versicheret und zu 4. pr. C. verzinset; nach Verfluß von sechs Jahren aber soll auch  der zweyte Drittheil baar bezahlt, und der lezte Drittheil dann auf unbestimmte Zeit unter der gleichen brieflichen Versicherung stehen bleiben und ferner à 4. pr. C. verzinset werden mögen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zugestellt.
