Aufforderung des Eydgenößischen HHerren Generals, wegen Absendung von Munition zu anzulegenden Reserve-Munitions-Depôts.
Die vorläufige Aufforderung Seiner Excellenz des Eydgenößischen HHerren Generals, d. d. Hauptquartier Bern den 15ten dieß, wegen abzusendender Munition für die anzulegenden Reserve-Munitions-Depôts, wird (laut Mißiven) mit der Versicherung beantwortet, daß man den dießfalls einlangenden Begehren des Eydgenößischen HHerren Oberst-Artillerie-Inspectors von Luternau mit bundesgenößischer Bereitwilligkeit entsprechen werde; (was auch, wie das würdige Präsidium der Militar-Commißion berichtet, auf ein mit der gleichen Post eingelangtes Begehren des HHerren Oberst-Artillerie-Inspectors an die hiesige Militar-Commißion, von Seite deßelben bereits geschehen ist.)
