Vermögensauslieferung an Heinrich Kuhn von Wallißellen, gegenwärtiger Colonist zu Zürichthal in der Rußischen Krimm.
Nach Anhörung eines Berichts und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 23sten hujus, betreffend das von dem Oberwaisenamte Embrach hohem Entscheide unterlegte Petitum des von Wallisellen gebürtigen, seit Ao. 1803. zu Zürichthal in der Rußischen Krimm angesiedelten Heinrich Kuhn, um Auslieferung seines noch hierseits in vögtlicher Verwahrung liegenden Vermögens, haben UHHerren und Obern, da das Schreiben des Petenten alle Zeichen der Authenticität trägt, einmüthig erkennt, es solle das L. Oberwaisenamt des nähern untersuchen, ob das begehrte Vermögen ganz Schuldenfrey und keinerley gründliche Forderung an den Kuhn vorhanden seye, in welchem Falle dann, wenn solches wirklich ganz unverhaftet wäre, davon nach Abzug von 200. fl., welche als Bürgerrechtströstung zurückbehalten werden müßen, der ganze übrige Betrag von dem Oberwaisenamte dem Kuhn auf sicherm Wege durch Wechsel und mit der Anzeige übermacht werden kann, daß ihm der Rest nur gegen Einsendung einer genügenden förmlichen Verzichtleistung für sich und seine Nachkommen auf dießeitiges Bürgerrecht verabfolgt werden würde.
