Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß die Paternitätsklage der Susanna Wibertha Altheer von St. Gallen gegen Jacob Sutz von Meilen, wegen Abwesenheit des letztern nicht beurtheilt werden könne.
Das hiesige Ehegericht, dem die von dem Lbl. Stande St. Gallen mit Schreiben vom 7ten September mitgetheilte Paternitätsklage der dortseitigen Susanna Wibertha Altheer von St. Gallen, gegen den hiesigen Angehörigen Jacob Sutz von Meilen zur  Beurtheilung überwiesen worden, und welches bey dem Pfarramt Meilen nähere Auskunft über den Beklagten verlangt hat, zeigt mit Schreiben vom 25sten September an, daß laut pfarramtlichem Bericht der Sutz sich seit langem nicht mehr zu Meilen habe blicken laßen, und ebensowenig den Seinigen von sich Nachricht gegeben habe, auch sein dermaliger Aufenthalt gänzlich unbekannt seye.
Da nun die hiesige Matrimonialbehörde die Untersuchung und Beurtheilung jener Schwängerungsklage nicht vornehmen kann, bis der Aufenthalt des Sutz ausgemittelt und er darüber vernommen worden seyn wird, so soll von dieser Lage des Geschäfts der Lbl. Stand St. Gallen (laut Mißiven) zu weiterer beliebiger Verfügung in Kenntniß gesetzt werden.
