Neuvorgenohmene, aber abgelehnte Großen-Raths-Wahl auf der Zunft Hettlingen.
Da es sich aus dem von dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal unterm 2ten Aprill eingesendeten Bericht und Verbalprozeß, betreffend die, in Folge der Raths-Erkanntnuß vom 24sten Merz, am verwichenen Ostermontag den 30sten passati zur neuen Wahl eines unmittelbaren Großen-Rathsglieds veranstaltete Versammlung der Zunft Hettlingen, ergiebt, daß von 213. anwesenden zünftigen Bürgeren 123. Stimmen den Herren Jacob Greutert, Gärtner in der Baumschule zu Seuzach, als Mitglied des Großen Raths bezeichnet haben, daß aber der Neugewählte sich am ersten Aprill gegen den Herren Zunftpräsidenten Hasler in Seuzach bestimmt und zuschriftlich erklärt habe, wegen seiner öconomischen Umstände durchaus außert dem Fall zu seyn, die auf ihn gefallene Wahl anzunehmen, – so hat der Kleine Rat, in Conformität mit  den bereits in der Sitzung vom 24sten März gewalteten Ansichten, einhellig beschloßen, daß bey dieser Laage der Sachen, und nach wiedermahlen erfolgter beharrlicher Ablehnung eines Gewählten, nunmehro keine neue Wahlversammlung vor sich gehen, sondern die unmittelbare Großen-Rathsglieds-Stelle der Zunft Hettlingen bis auf die nächste, durch den 14ten §. der Cantonsverfaßung hiefür anberaumte Epoche unbesezt bleiben solle; als worvon Herr Unterstatthalter Sigg den Zunftvorsteheren der Zunft Hettlingen Kenntnis geben wird.
