Bericht der Oberämter Zürich und Meilen über die Personen der Zunftpräsidenten, welche die bevorstehende Erneuerung der directen Mitglieder des Großen Raths leiten sollen.
Es erstatten die L. Oberämter Zürich und Meilen, in Folge erhaltenen Auftrags, der Hohen Behörde des Kleinen Raths Bericht über die Personalien der Präsidenten derjenigen Zünfte ihrer Bezirke, welche im Falle sind, nach gesetzlicher Vorschrift die 6. jährige Erneuerung ihrer directe gewählten Mitglieder des Großen Rathes vorzunehmen.  
Diese sind für die Zunft Hottingen:
Herr Quartierhauptmann Hs. Jacob Kienast im Riespach.
Zunft Birmenstorf:
Herr Alt-Zunftrichter Trachsler in Birmenstorf.
Zunft Wiedikon:
Herr Quartierhauptmann und Oberwaisenrichter Honegger in Wollishofen.
Zunft Männedorf:
Herr Gemeindammann Hausammann.
Zunft Küßnacht:
Herr Gemeindammann Johannes Abegg.
Da nun auf diesen Zünften keine Vacanz des Präsidii, und auch sonst kein Grund zu irgend einer Abänderung eingetreten ist, so haben UHHerren und Obern die sämtlich vorbenannten Zerren [recte: Herren] Zunftpräsidenten lediglich wieder bestätigt, wovon den beyden Oberämtern zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird, damit nunmehr die verfaßungsmäßige Verhandlung ihrer Zünfte den 30sten hujus gehörig vor sich gehen könne.
