Beschluß, betreffend die Beschränkung der Hausierpatente.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 24sten Junii von der Indüstrie-Section der Commißion des Inneren; in Zuzug des Präsidii der Landjäger-Commißion und einiger Mitglieder der Finanz-Commißion, hinterbrachten, und sub 5ten Julii von der Commißion des Inneren empfehlend einbegleiteten Gutachtens, betreffend die erforderlich befundene Beschränkung der Hausier-patente, – wurde beschloßen:
1.) Die nachstehende Nomenclatur derjenigen Waaren und Gewerbsarten, für welche in Rüksicht auf das Bedürfniß des Landes Hausierpatente zu ertheilen sind, soll zwar einstweilen als Norm angenohmen; jedoch die, mit der Aufsicht über die Patentertheilung beauftragte Behörde bevollmächtiget werden, wenn es das Bedürfniß erheischt, bis auf weitere Verfügung auch für andere, nicht benannte, den folgenden ähnlichen Artikel  und Gewerbsarten Patente zu ertheilen.
A. Für Einheimische und Fremde.
Aller Arten Gesäme,.
Sensen, Sicheln etc.
Glaswaarenhändler.
Hölzerne Uhren-Händler und [-]Flicker.
Schweinhändler.
Fremde Korbmacher und Korbhändler
Schinnhut-händler.
Keßelflicker und Keßler.
Schleifer, Sägenfeiler.
Sieb- und Wannenmacher.
Wetzsteinhändler.
Ausländisch-irdenes Geschirr, Fayence etc.
Glarnertafeln und Kräuterthee.
Barometer, Brillen etc.
Citronenhändler.
Schirm-Verkäufer und [-]Flicker.
Medicamente (unter den in den Sanitäts-Polizey-verordnungen enthaltenen Einschränkungen.)
Kreide, Köllnerpfeifen.
Gersten- und Habermehl-händler.
Käs, Ziger.
Kalender, Papier, Schreibfederen, Bleystift, Sigellak, etc.
Harz und Wagenschmiere.
Gyps, Kreiden.
Gebrannte Waßer von einheimischen Kräuteren, Roswaßer etc.
Wollendecken, Teppiche.
B. Für Einheimische exclusive.
Öhltrager.
Löther.
Lumpen-sammler und [-]Händler. 
Hechlen und andere kleine Holzwaaren.
Amelung-händler.
Süßbrand.
Läkerli, Dirgeli, Lebkuchen.
2.) Das folgende Verzeichniß derjenigen Artikel und Gewerbsarten, welche wegen ihrer Geringfügigkeit nicht patentiert zu werden bedörfen, und beynahe ausschließend für Einheimische sind, soll der Landjäger-Commißion mitgetheilt, und einsweilen die Instruction der Landjäger darnach eingerichtet werden; als:
Wachholderstauden.
Laubsacktrager.
Kräuterhändler.
Fischtrager.
Wasch-Riebel, Besen etc.
Wachholderbeerhändler.
Häspel- und Stützen-händler.
Eyer- und Hüner-träger;
und andere ähnliche gewohnte Ausrufer.
Schreibsand.
Obst und Gemüß, Blumen.
Vögelhändler.
Korbmacher und Korbflicker.
Geschirrflicker.
Schwefelholz.
Rechen, Gabeln.
3.) Mit Bestimmung derjenigen Waaren und Gewerbsarten, welche vom Hausieren ausgeschloßen werden können, solle so lange zugewartet werden, bis sich die Wirkung des emanierten, und bereits in Execution übergegange-  nen Regierungsbeschlußes vom 4ten May a. c. zeigen wird; und deßnahen solle:
4.) Die über Patentertheilungen bestimmte Aufsichtsbehörde den Auftrag erhalten, bis Ende Merzmonats 1810. einen rubricierten Conspect der dannzumahl noch bestehenden Patente, und einen Bericht über die inzwischen gemachten Erfahrungen, an die Commißion des Inneren zu hinterbringen, damit dann, sowohl die aufgestellte Nomenclatur vervollständiget, als auch berathen werden könne, ob und welche Artikel und Gewerbsarten vom Hausieren auszuschließen seyen.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Indüstrie-Section und der Landjäger-Commißion zugestellt.
