Ansuchen des Vororts Bern, betreffend die Beschwerden der K. Preußischen Gesandtschaft wegen einer aus Auftrag der Geßnerischen Buchhandlung bey Freuler in Glarus gedruckten Vertheidigungsschrift für den Doctor Jahn. Dießfällige Antwort.
Aus dreyen von dem hohen Vorort Bern mit Schreiben vom 29sten v. M.  eingesandten Abschriften (A. B. C.) ergibt sich, wie die Königlich-Preußische Gesandtschaft in der Schweiz unlängst in Betreff einer in Glarus gedruckten Vertheidigungsschrift des Doctor Jahn Beschwerde geführt und einige nähere Auskunft verlangt hat, − wie hierauf von Seite des Eydsgenößischen Vororts dießfällige Mittheilung und Einladung an den Lbl. Stand Glarus gerichtet, und was hierauf von ihm geantwortet worden ist. Da nun der Buchdrucker Freuler in Glarus bestimmt aussagt, daß er das Manuscript der befraglichen Flugschrift von der Geßnerischen Buchhandlung in Zürich, mit dem Auftrag, solches für ihre Rechnung zu drucken empfangen habe, so ersucht der vorörtliche Geheime Rath die hiesige Regierung, den Vorsteher besagter Buchhandlung darüber vernehmen zu laßen: „Ob wirklich dem Freuler der befragliche Auftrag von ihr gegeben worden sey, und – in bejahendem Fall – von wem die Geßnerische Buchhandlung das Manuscript des Vorworts und der Vertheidigungsschrift, den Auftrag sie zu drucken und die Bezahlung dafür erhalten habe?“ womit der Vorort das weitere Ansuchen verbindet, ihm, nach allfällig erfolgender Erklärung der Buchhandlung, daß ihr das Manuscript anonym zugesandt worden, die abzufordernde Original-Handschrift  und darauf Bezug habende Correspondenz mit gefälliger Beförderung mitzutheilen, damit die Note der K. Preußischen Gesandtschaft auf eine Weise erwiedert werden könne, wodurch einer weitern unangenehmen Correspondenz über diesen Gegenstand vorgebogen werde.
Auf den von den Hochgeachten Herren, Herrn Staatsrath Hirzel und Herrn Rathsherrn Hirzel, über die, in Folge hohen Präsidial-Auftrags, vorgenommene Einvernahme des Herrn Eduard Geßner über die obigen, von dem Vorort gestellten Fragen, unterm 11ten dieß sorgfältig hinterbrachten schriftlichen Bericht, ist nun dem Geheimen Rathe von Bern (lt. Mißiven) anzuzeigen, daß Herr Geßner nachstehende Erklärung zu Protokoll gegeben habe:
„Er erhalte wöchentlich von seinem Commißionär, Herrn C. G. Schmid in Leipzig ein Ballot Bücher. In einem dieser Ballen sey nebst andern Gegenständen auch ein besonderes Packet beygepackt gewesen, in welchem das quästionirliche Manuscript nebst 10. Thaler und einem anonymen Briefe mit dem Ansuchen enthalten gewesen, das Manuscript drucken zu laßen und auf dem Wege des Buchhandels zu verbreiten. Da seine (des Deponenten) Preßen bereits beschäftigt  gewesen, so habe er das Manuscript dem Herrn Freuler in Glarus übersandt, und demselben den Auftrag ertheilt, 1000. Exemplare davon auf Deponenten Rechnung zu drucken und ihm zu übersenden. Dieses sey geschehen, und er habe von den 1000. Exemplaren die Hauptmaßa an Herrn Schmid in Leipzig und einzelne Exemplare an die nächsten Buchhandlungen versandt. Da die Unkosten höher als auf die erhaltenen 10. Thaler gestiegen, so habe er diese Exemplare für 4. Groschen per Stück für seine Rechnung verkaufen laßen.“
Da endlich auf die Frage, ob Herr Geßner sowohl das Manuscript, als den anonymen Brief, noch bey Handen habe, derselbe erwiederte, daß er sich deßen nicht bestimmt erinnern könne, sogleich aber in seinem Hause nachsuchen wolle, zu welchem Ende das Secretariat den Herrn Geßner dahin begleitete, um diese beyden Gegenstände in Empfang zu nehmen, − was jedoch nicht geschehen konnte, indem Herr Geßner solche für den Augenblick nicht gefunden, jedoch aber dem Secretariat erklärte, näher nachzuforschen und im Lauf des Tags dem verehrlichen Präsidio der Lbl. Censur-Commißion einen schriftlichen Bericht über das Resultat dieser Nachforschungen einzulegen, und auch diese, laut der ebenfalls verlese-  nen Zuschrift des Herrn Geßners vom 11ten dieß, ohne Erfolg geblieben sind: so ist dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern schließlich anzuzeigen, „daß das fragliche Manuscript und der anonyme Brief, laut der Angabe des Herrn Geßners, sich nicht mehr vorgefunden haben.“
Ehe nun die hohe Regierung in Ansehung des Herrn Geßners eine weitere Verfügung trifft, will Hochdieselbe die Antwort der vorörtlichen Behörde auf dieses ihr heutiges Schreiben gewärtigen.
