Dem hiesigen L. Stadtrath wird ein Hochobrigkeitlicher Beytrag von 1000. Frk[en]. zum Behuf des Ankaufs des Müllerschen Basrelief bewilliget.
Auf das angehörte Gutachten der Finanz-Commißion d. d. 18ten d. M., betreffend ein von dem hiesigen L. Stadtrath an die Regierung gelangtes Ansuchen um einen Hochobrigkeitlichen Beytrag zum Ankauf des auf der Stadtbibliothek aufgestellten Müllerschen Basrelief der östlichen Alpenkette der Schweiz, − hat der Kleine Rath, in der Ueberzeugung, daß die Acquisition dieses schönen und trefflich ausgeführten vaterländischen Kunstwerks, in allgemeiner Beziehung und besonders mit Hinsicht auf die Land- und Gebirgskunde des betreffenden Theils der Schweiz, allerdings wünschbar seye, und dem Institut, für welches daßelbe bestimmt ist, zur Zierde gereichen werde, beschloßen, zum Behuf dieses Ankaufs einen Hochobrigkeitlichen Beytrag von 1000. Frk[en]. unter der Bedingung zu  bewilligen, daß von dem L. Stadtrath zur Vervollständigung des dermalen aus vier Tafeln bestehenden Werks, auch noch die zwey mangelnden Tafeln den Simplom [sic!] vorstellend, angekauft werden, auf welchen Fall die Finanz-Commißion diese Summe dem L. Stadtrath aus der Staats-Caßa verabfolgen zu laßen angewiesen ist.
