Obergerichtliches Urtheil über Jacob Gubler, Jacob Moroff, Caspar Moroff, Vater und Sohn, und Caspar Gubler, Vater, von Gündisau, Pfarre Rußikon, wegen eines betrüglichen Banquerottes.
Das L. Obergericht theilt dem Kleinen Rathe mit Zuschrift d. d. 8ten hujus, nachfolgende Sentenzen vom gleichen Dato über Jacob Gubler, Küfers, Hs. Jacob Moroff, Friedensrichter und Mithafte von Gündisau, Pfarre Rußikon, wegen eines betrüglichen Banquerottes, zu hoher Executions-Verfügung mit; nähmlich:
1.) Hs. Jacob Moroff, der auch einen Diebstahl begangen hat, – soll seines Friedensrichteramtes entsetzt, neben den Pranger ausgestellt, an der öffentlichen Stud gezüchtiget, drey Jahre im Zuchthaus verwahrt, in und außer demselben zu öffentlicher Arbeit angehalten werden, und Zeitlebens seines Activbürgerrechtes verlurstig seyn.
2.) Jacob Gubler soll ebenfalls öffentlich ausgestellt und gezüchtiget, für 2. Jahre eingesperrt, und in seinem Activbürgerrecht für 15. Jahre suspendirt werden.
3.) Caspar Moroff soll an der öffentlichen Stud gezüchtiget, für 2. Monate eingesperrt wer-  den, und sein Bürgerrecht für 10. Jahre verlieren.
4.) Caspar Moroff, Vater, und Gubler, Vater, sollen für einige Tage im Verhaft bleiben, und dann von dem Verhöramte einen angemeßenen Zuspruch erhalten.
Endlich sollen sämtliche, nach Verhältniß ihrer Strafbarkeit und Vermögens, Indemnisationen und Prozeßkosten bezahlen.
Diese Sentenz wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zu gehöriger Veranstaltung der Execution überwiesen, und dem L. Obergerichte der Empfang bescheint.
