Einfrage der Finanzcommißion wegen Wiederaufbauung des Schloßes Wädenschweil.
Nach Anhörung der von der Finanzcommißion unterm 5ten hujus hinterbrachten Weisung, worinn der schlechte Zustand der verpachteten Schloßgüter von Wädenschweil und besonders die Deterioration der zu diesem Domaine gehörigen Güter geschilderet, und die Einfrage gethan wird, ob, auf die Rudera des abgebrannten Schloßes Wädenschweil, wieder ein, dem ehemaligen ähnliches, obrigkeitliches Gebäude, oder aber nur die für das Bedürfnis der dortigen Cantonal-Domainen und zu Beförderung ihrer Wiederaufnahme erforderlichen Pachtgebäude aufzuführen seyen? – wurde die Finanzcommißion ersucht, dem Kleinen Rath mit Beförderung einen Plan und Kostens-Devis zu hinterbringen, wie das abgebrannte Gebäude aus der bekannten Entschädigungßumme von 20'000 fl. auf Art und Weise wieder aufzubauen sey, daß ein  Theil deßelben, und zwar namentlich das Rez de Chaussée in Verbindung mit den land- und hauswirthschaftlichen Nebengebäuden zu fortgeseztem Pachtgebrauch dienen möge, der übrige Theil aber, und besonders die oberen Stokwerke also eingerichtet werden, daß sie schiklich zu irgend einem, etwann in der Folge näher zu bestimmenden öffentlichen Gebrauch dienen können.
