Herr Freyhauptmann Krauer von Wald wird zur sechsten Füsilier-Compagnie seines Quartiers transferiert, und durch Herren Oberlieutenant Egli ersetzt.
Nach dem Antrag der Militarcommißion von gestrigem Dato, ist der als Hauptmann im Feld stehende Herr Jacob Krauer von Weidegg, Gemeind Wald, von der 2ten Freycompagnie im 4ten Quartier des 3ten Militarkreises, in gleicher Eigen- schaft zur vacanten Füsilier-Compagnie Nbr. VI. transferiert, ihm mithin die Rückkehr vom Bataillon Meis nach Hause bewilliget, und endlich die Hauptmannstelle der 2ten Frey- oder Leichten Infanterie-Compagnie des gedachten Quartiers einmüthig dem bisherigen Oberlieutenant derselben, Herrn Jacob Egli von Wald, aufgetragen worden.
Ihnen sowohl als dem Herren Hauptmann Krauer sind die in Folge dieser Erkanntnuß einzurichtenden Brevets, der Militar-Commißion aber, und dem Herren Quartierhauptmann Kindlimann in Wald behörige Anzeigen über diese Veränderungen zuzustellen.
