Bewilligung an die Finanzcommißion, das Spörrische Lehen im Fischenthal zu verkauffen.
Es ergiebt sich aus dem Bericht der Finanzcommißion vom 2ten d. M., daß das Wohnhaus bey dem Spörrischen Lehen im Fischenthal sich in solch baulosem Zustand befinde, daß wenn dieses Lehen beybehalten werden sollte, durchaus ein ganz neues Haus erbaut werden müßte, wenn aber nach den angestellten Untersuchungen der gegenwärtig ab diesem Lehen fließende Zins, ungeachtet derselben schon gesteigert wurde, kaum 2½ per C. des mäßig berechneten Capitalwerths beträgt, und selbiger wann auch durch Erbauung eines neuen Hauses der Capitalwerth noch beträchtlich erhöhet würde, dennoch für einmahl nicht vermehrt werden könnte, indemme die Beschaffenheit und Laage der Lehengüter solches nicht gestattet; nebst dem auch  dieses das einzige Staatslehen in dortiger Gegend, und vom Amt Rüti, welchem es untergeordnet ist, beträchtlich entfernt liegt, die Aufsicht auf selbiges dadurch sehr erschwert wird, und also deßen Beybehaltung und die Erbauung eines neuen Hauses, dem Intereße des Staats gänzlich zuwieder läuft, – so wurde, in Genehmigung des dießfalls gemachten Antrags, beschloßen: 
Die Finanzcommißion zu begwältigen, gedachtes Lehen, zu welchem sich bereits Liebhaber gezeigt haben, auf zwekdienlich erachtende Weise und auf hochobrigkeitliche Ratification hin verkäuflich von der Hand zu schlagen.
