Abweisung des Begnadigungsgesuchs für den im Zuchthaus befindlichen Johannes Büchi von Elgg.
Der Kleine Rath hat die von dem Vater, dem Eheweib und den Kinderen des von dem Bezirksgericht Winterthur unterm 8ten Februar d. J. wegen eines Schlaghandels zu einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Johannes Büchi von Elgg um Nachlaß der übrigen Hälfte seiner Strafzeit, unterm 16ten dieß eingelegte Bittschrift angehört, u. aus gewichtigen Gründen gefunden, daß es nicht der Fall sey, über dieses Gesuch einzutretten.
Hievon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
