Der Eidgenößische Vorort sendet das Brevet für Herrn Heinrich Pestalutz, Eidgenößischen Oberstlieutenant, ein.
Mit einem Begleitschreiben vom 23. passati übermacht der Staatsrath des Hohen Vorortes Luzern das Brevet für den, von dießjähriger Tagsatzung unterm 25. July zu einem Oberstlieutenant im Eidgenößischen Feldingenieur-Corps beförderten Herrn Heinrich Pestalutz von Zürich, dem hiesigen Kleinen Rathe als der Regierung dieses Staabsofficiers, mit dem Ansuchen, ihm solches behändigen laßen zu wollen. 
Es ertheilen daher UHHerren und Obern der Kanzley den Auftrag, dem Herrn Oberstlieutenant Pestalutz das Brevet zuzustellen, und daß solches geschehen, dem Hohen Vororte mit rückantwortlichem Danke anzuzeigen. 
