Instruction auf die Tagsatzung, wegen der Convertiten und Heymathlosen Leuten, und Antwort an Luzern.
Da der L. Stand Luzern in seinem Kraisschreiben vom 10ten passati, zum Behuf der Instruction auf die kommende Tagsatzung, der hießigen Regierung, so wie denjenigen aller übrigen L. Stände, das Intereße der Convertiten neuerdingen empfiehlt, und unter Entwicklung seiner Begriffe über die zu Erreichung der beabsichtigten Zwecke einzuschlagenden Wege, wünscht, daß von der bevorstehenden Tagsatzung definitive Verfügungen getroffen werden möchten, damit einerseits den Heymathlosen ein Heymathrecht ausgemittelt, und anderseits Vor-  sorge gethan werde, daß es in Zukunft keine solchen Heymathlosen mehr gebe, – so wurde nun in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 29sten passati (in Folge Auftrags vom 23sten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, dem Großen Rathe folgende, der hießigen Ehrengesandtschaft mitzugebende Instruction vorzuschlagen:
Der hießige Stand wünsche auch an seinem Ort sehr, daß die Heymathlosen Angehörigen der Schweiz aus ihrem Heymathlosen Zustand gerißen, und mit Gemeinds- und Cantonsbürgerrechten versehen werden möchten, auch habe er schon bey verschiedenen Anläßen praktisch diese seine Grundsätze zu Tage gelegt; allein hierseitigen Erachtens könne von der Tagsatzung über diesen Gegenstand nichts allgemeines abgeschloßen, sondern lediglich den Cantonsregierungen ans Herz gelegt werden, daß einerseits den sich in ihren Gebieten vorfindenden Convertiten das nöthige Land- und Bürgerrecht angeschafft; anderseits aber von selbigen für die Zukunft keine solche Gesetze, durch welche neuerdingen  heymathlose Leute entstehen würden, erlaßen, und bereits bestehende, wenn sie diesem Zwecke zuwider wären, in dem so eben angegebenen Sinne modificiert werden möchten.
Der Regierung von Luzern wird (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt, daß der hießigen Ehrengesandtschaft die nöthige Instruction über diesen Gegenstand auf die bevorstehende ordentliche Tagsatzung werde ertheilt werden.
