Militardispositionen während der Tagsatzung, in Hinsicht auf vermehrte Garnison- und Artilleriemusterung.
In Genehmigung des, von der Militar-Commißion unterm 29sten passati hinterbrachten sorgfältigen und auf möglichst ökonomische Berechnung sich gründenden Gutachtens, in Betreff einiger, wegen der nächstens hier sich versammelnden Eydgenößischen Tagsatzung, besonders in Absicht auf Vermehrung der Garnison, erforderlichen Militair-Dispositionen, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1. Da während den ersten Tagen der Tagsatzung und besonders am Tag des Eydgenößischen Grußes, die stärkste Anzahl von Truppen erfordert wird, so sind, nebst dem Dienst der Standeslegion und der Standescompagnie, noch drey Infanterie-Compagnien nothwendig, welche in den lezten Tagen des laufenden Monats May einberufen werden müßen. Nach dem Eydgenößischen Gruße aber können dieselben wieder reduciert und eine ganze Compagnie abgedankt werden.
2. Da indeßen während der Dauer der Tagsatzung, wegen des eintreffenden Markts und anderer zu-  fälliger Umstände, der Dienst bisweilen so stark werden kann, daß es nicht möglich ist, denselben durch die zwey zurükzubehaltenden Compagnien allein und die Standescompagnie zu versehen, so wird die Militar-Commißion begwältigt, zu jeder jener beyden Compagnien, je nach Maaßgab der Umstände, eine unbestimmte Anzahl überzähliger Mannschaft von beliebigen Waffen, für mehr oder weniger Zeit beyzubehalten. 
3. Die, während der Tagsatzung zu stellenden täglichen Ehrenwachen werden von der Standeslegion versehen.
4. Die gewöhnliche Musterung der beyden Artillerie-Compagnien des Succursregiments, ist während der Dauer der Tagsatzung zu veranstalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militarcommißion zur Execution zugestellt.
