Auftrag an die Kauf- und Waaghaus-Commißion zu einem Bericht und Gutachten, betreffend den Bestand und die Dauer der Einrichtungen wegen des Englischen Waarenverbots.
Bey Berathung des Instruktions-Entwurfs der Diplomatischen Commißion, betreffend die verbotene Einfuhr  der Englischen Waaren, bezüglich auf die Verwendung des Ertrags der Abgabe von der Einfuhr des Baumwollengarns, und die Dauer der, durch den Tagsatzungsbeschluß vom 5ten Heumonat 1806. eingeführten Maaßregeln, wurde angemeßen befunden, die Kauf- und Waaghaus-Commißion einzuladen, dem Kleinen Rathe wegen des gegenwärtigen Bestandes und der Fortdauer der dießfälligen Einrichtungen im hießigen Canton, ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
