Die von dem Friedensrichteramt zu Salins in Frankreich gemachte Einfrage, wegen einem zu Hottingen fällig gewordenen Waserischen Erb wird nun auch der Lbl. Commißion des Innern zur Untersuchung überwiesen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattet mit Weisung vom 5ten d. M. Bericht über das ihr unterm 23. passati zur nähern Prüfung überwiesene, vom 15ten ejusdem datirte Schreiben des Friedensrichteramtes zu Salins, im Französischen Departement des Jura, womit sich dasselbe bey hiesiger Regierung darüber erkundiget, ob der in dortiger Stadt seßhafte Ludwig Daiber, Sohn des dortigen Küfer Johann Daiber, und einer verstorbenen Catharina Hotz, Tochter einer gewißen Jungfer Waser aus hiesiger Stadt oder Umgegend, an den Nachlaß einer jüngsthin in Hottingen verstorbenen Schwester dieser Jungfer Waser, als Mitarbeiter oder aber als Legator Ansprache zu machen habe, und wie hoch sich ungefähr der an ihn fallende Vermögensantheil belaufen möge.
Da dieser Bericht indeßen noch nicht vollständig genug erachtet worden ist, um darauf eine bestimmte Antwort an das besagte Friedensrichteramt  gründen zu können, so haben MHHerren und Obern beschloßen, selbigen, nebst dem Schreiben des letztern, an die Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrag zu überweisen, auch ihrer Seits den Gegenstand in nähere Prüfung zu nehmen, über die Verhältniße der in jenem Schreiben genannten Jgfr. Waser und der Mutter des Ludwig Daiber sorgfältige Erkundigungen einzuziehen, und gegründet auf die Angaben, welche ihr dießfalls zu sammeln möglich seyn wird, der hohen Regierung einen Antrag zu bestimmter Verbscheidung des Friedensrichteramtes zu Salins zu hinterbringen.
