Die Gemeinde Henggart wünscht eine neue Kirche zu bauen, und bittet die Regierung um einen Beytrag an die dießfälligen Bauunkosten.
Das unterm 20sten d. M. eingekommene, mit einer Empfehlung des Herrn Oberamtmanns von Andelfingen begleitete Schreiben der Gemeinde Henggart, womit dieselbe die Regierung mit dem in dieser Gemeinde mit jedem Jahre fühlbarer werdenden Bedürfniß bekannt macht, bey der starken Vermehrung der Gemeinde das Locale zu Verrichtung des öffentlichen Gottesdienstes zu erweitern, und die Nothwendigkeit darstellt, anstatt der dortigen uralten kleinen Kirche, welche nach der durch einen Bauverständigen angestellten Untersuchung, wegen ihren verfaulten Fundamenten, keiner Erweiterung fähig seye, eine ganz neue Kirche zu erbauen, deren Baukosten,  laut beygelegtem Riß und Calcul, auf 5300. fl zu stehen kommen würde, zugleich aber bittet, daß, da die eigenen ökonomischen Kräfte der Gemeinde zu Bestreitung eines solchen Kostenaufwandes nicht hinreichen, ihr von der Regierung ein dießfälliger milder Beytrag bewilligt werden möchte, wird der Finanzcommißion mit den Beylagen zugestellt, um diesen Gegenstand sorgfältig zu untersuchen, und dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
