Der Landammann der Schweiz empfiehlt die durch Brand und Sturz von Schneelauwinen beschädigten Gemeinden Surein und Vals im Canton Graubündten, zu Steuern.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 29sten passati, worinn Hochderselbe den L. Ständen die Darstellung des Schadens, den die Gemeinden Surein und Vals im L. Canton Graubündten durch Brandunglück und Sturz von Schneelauwinen erlitten haben, und der für die erstere Gemeinde
auf
fl.
22,933.
und für die leztere auf
“
15,928.
Summa
38,861.
geschätzt wird, mittheilt, und diese beschädigten Gemeinden zu Steuern empfiehlt, – ist der Commißion des Inneren zu überweisen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe ihr  Gutachten, was zu Unterstützung der Beschädigten in diesen beyden Gemeinden gethan werden könnte, mit Rüksicht auf frühere ähnliche Beyspiele, zu hinterbringen; da dann auch dem Herrn Landammann die zu treffende Verfügung mitgetheilt werden wird.
