L. Stand Schaffhausen zeigt an, daß die, seinen Kornmarkt besuchenden Käuffer aus anderen Cantonen, mit Patenten versehen seyn müßen.
Die unterm 18ten Octobris eingekommene Zuschrift des L. Standes Schaffhausen, des Innhalts: „Da der zum Theil durch die Zeitumstände bestimmte steigende Preis des Getraydes, besonders aber des Kernens, in dem dortigen Kornhaus, zu einem übertriebenen Fürkauf und verschiedenen anderen unerlaubten Umtrieben Veranlaßung gegeben habe, so habe sich die dortige Regierung, sobald sie diesem Unwesen auf die Spur gekommen sey, bewogen gefunden, demselben auf der Stelle durch solche Maaßregeln zu steuern, die ohne dem freyen Handelsverkehr mit den Eydsgenoßen hinterlich zu seyn, vielmehr darzu geeignet seyen, demselben möglichst zu sicheren, und dem, unter den gegenwärtigen Verhältnißen für das gemeinsame Vaterland so nachtheiligen Fürkauf fremder und einheimischer Getrayde-speculanten ein Ziel zu stecken, zu welchem Ende hin die Vorkehrung getroffen worden, daß von nun an niemandem gestattet werden solle, auf dem Schaffhauser-Kornmarkt ein  auch nur etwas beträchtliches Fruchtquantum einzukauffen, der sich nicht durch ein legales, von der betreffenden Cantonsregierung ausgestelltes Patent hinreichend auszuweisen im Stande sey, daß die von ihm erkauft werden wollenden Früchte, von was Art und Gattung selbige auch immer seyn mögen, entweder für Rechnung des Cantons selbst bestimmt seyen, oder doch wenigstens einzig in demselben verbraucht werden sollen. In der Hoffnung, daß auch der hießige Stand diese Einrichtung als das einzige Mittel ansehen werde, einer würklichen Theurung zuvorzukommen, und die Schweiz oder doch wenigstens diejenigen Gegenden derselben, die sich mit dem nothwendigsten Lebensbedürfniß in dem Kornhaus von Schaffhausen zu versehen pflegen, möglichst vor Mangel zu schützen, – werde der hießigen Regierung hiervon mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben, diejenigen hießigen Cantonsangehörigen, die etwann in Schaffhausen selbst Getrayde zu verkauffen oder erkauffen zu laßen willens seyn könnten, durch Mittheilung der dortigen Maaßregeln in den Stand zu setzen, sich vorher die hiezu erforderlichen obrigkeitlichen Zeugniße zu verschaffen,“ – wird sowohl der hießigen Kornmarkts-Commißion zu erforderlicher Notiz und Gebrauch zugestellt, als auch den Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur und Unterstatthalter Sigg von Eigenthal copialiter und mit dem Ersuchen mitgetheilt, den an Schaffhausen angrenzenden und mit dortigem Canton im Verkehr stehenden Gegenden ihrer respvé. Bezirksabtheilungen die von dem L. Stand Schaffhausen getroffenen Vorsichtsmaaßregeln zu erforderlichem Verhalt und Benehmen bekannt zu machen. Dem L. Stand Schaffhausen ist die dießfällige Communication [lt. Mißiven] zu verdanken, seine Sorgfalt beßtens zu billigen, und anzuzeigen, daß die nöthigen Weisungen an die betreffenden Stellen im hießigen Canton ergangen seyen. 
