An einem Bürger von Schaffhausen verübter Raub zwischen Thayngen und Herblingen.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen macht in ihrem Schreiben vom 17ten dieß die Anzeige, daß einer ihrer Verburgerten das Unglück hatte, auf der Rückkehr von einer Geschäftsreise nach Stuttgard, Sammstags den 15ten dieß Abends zwischen 8 und 9 Uhr von drey Unbekannten zwischen Thayngen und Herblingen angefallen und des Geldes, das er in einem einspännigen Wägelein mit sich führte, und welches die Summe von 3582. fl betrug, beraubt zu werden.
Der Detail des geraubten Eigenthumms ist in dem Schreiben benannt, und das Ansuchen beygefügt, die Policeystellen zu beauftragen, demselben bey etwa verdächtigen Individuen nachzuspühren, und zur Entdeckung der Thäter, so wie zur Wiedererlangung des Gestohlenen, nach Möglichkeit behülflich zu seyn.
Die Cantonspolicey-Commißion wird deßwegen, unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens des L. Standes Schaffhausen, eingeladen, zu womöglicher Erreichung des in demselben gewünschten Zwecks die nöthigen Befehle zu erlaßen.
Hievon wird der dortigen Regierung (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
