Verschiedene Dispositionen, bezüglich auf den Waßerschaden in der Section Knonau.
Auf angehörten, umständlichen Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren vom 24sten Augstmonat, betreffend den durch das Ungewitter vom 15ten dieß in mehreren Gemeinden der Bezirksabtheilung Knonau angerichteten Waßerschaden, – wurde beschloßen:
1.) MHJunker Rathsherr Meis für die sorgfältige Beaugenscheinigung der betreffenden Gegend, für die vorläufig getroffenen klugen und zweckmäßigen Dispositionen, und für die über alles erstatteten deutlichen und ausführlichen Berichte, – durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß den beßten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
2.) Die sämmtlichen Arbeiten sollen, so wie sie bereits von Junker Rathsherr Meis, im Einverständniß mit Herren Bezirksstatthalter Frick von Knonau und Herren Cantonsrath Funk von Ottenbach, vorgezeichnet worden, – mit möglichster Thätigkeit bewerkstelliget werden, und die Oberaufsicht darüber dem Herren Bezirksstatt-  halter Frick, deßen bey dieser traurigen Gelegenheit bescheinte, besondere Thätigkeit und Dexterität andurch neuerdings zu beloben, die Regierung sich zum Vergnügen macht, – die specielle Inspection und Leitung aber dem Herren Cantonsrath und Bezirksrichter Funk, in deßen bewährte Erfahrung und Sachkenntniß der Kleine Rath das beste Zutrauen sezt, – aufgetragen seyn.
3.) Es bleibt dem Herren Statthalter Frick und Cantonsrath Funk überlaßen, besonders zu Unterstüzung und Beförderung der Arbeiten in der in vorzüglichem Grade beschädigten Gemeinde Hedingen, täglich die nöthige Anzahl von Mannschaft aus den anderen Gemeinden der Bezirksabtheilung Knonau, nach einem schiklich abwechselnden Tour aufzubieten.
4.) Die Finanzcommißion wird zum Behuf des ärmeren Theils der arbeitenden Einwohner und zugezogenen Hülfsmannschaft in der Gemeinde Hedingen, aus benachbarten Staatsvorräthen 12. Saum Wein und 12. Mütt Kernen verabfolgen laßen, über deren zwekmäßige Austheilung und Verwendung die Herren Statthalter Frick und Cantonsrath Funk sorgfältig wachen und der Finanzcommißion wieder Bericht erstatten werden.
5.) Ebenso wird auch das Zeugamt begwältiget, den Arbeiteren in der  Gemeinde Hedingen lehensweise und mit Vorbehalt sorgfältiger Behandlung und ordentlicher Restitution, – mit Werkgeschirr an die Hand zu gehen; als worüber Herr Zeugherr Breitinger den Detail mit Junker Rathsherr Meis und den eigens bestellten Herren Aufseheren zu beabreden belieben wird.
6.) Die Säuberung des Bettes der Reppisch wird Herr Statthalter Frick der Gemeinde Dietikon unverweilt auftragen, und das Augenmerk dahin richten, daß diesem Befehl ein sattsammes Genügen geschehe.
7.) Die Commißion des Inneren wird den Fortgang der Arbeiten fürdauernd im Auge behalten, und sich von Herren Statthalter Frick und Herren Cantonsrath Funk von Zeit zu Zeit Berichte erstatten laßen, deren Resultate nöthig erachtenden Falls an die Regierung selbst zu bringen sind.
8.) Besonders wird sich der Herr Bezirksstatthalter angelegen seyn laßen, mit möglichster Beschleunigung eine bestimmte und vollständige Schatzung über den, in den verschiedenen Gemeinden erloffenen Waßerschaden an Güteren und Gebäuden, – einzusenden, und darbey jedesmahl zu bemerken, welche Beschädigte eines Ersatzes würklich bedürftig seyen.  
9.) Dieser Beschluß wird MHJunker Rathsherr Meis, der L. Commißion des Inneren, der L. Finanzcommißion, dem Zeugamt, dem Herren Bezirksstatthalter Frick, und Herren Cantonsrath Funk zugestellt.
