Frage über die gerichtliche Stellung in dem Erbschaftsstreit des Herrn Alt-Oberrichter Harder in Stein und Herrn Johannes Peter, Kaufmann in Winterthur.
Der L. Stand Schaffhausen zeigt mit seiner Zuschrift vom 5ten d. M. an, daß sich zwischen zwey dortseitigen Cantonsangehörigen, Herrn Alt-Oberrichter Harder in Stein, und Herrn Johannes Peter, Kaufmann in Winterthur, eine Erbschaftsstreitigkeit erhoben habe, die zu einem Prozeß erwachsen werde, in welchem der erstere Kläger, der leztere hingegen Beklagter werden müße; daß aber, ehe über die Sache eingetreten werden könne, vor allem aus die Behörde auszumitteln seye, welche dieselbe zu beurtheilen habe. Da nun Herr Peter glaube, daß da er in Winterthur domiciliert seye, sein Gegner als Ansprecher ihn auch  vor dem Richter seines Wohnorts suchen müße, hingegen von Herrn Alt-Oberrichter Harder der Satz aufgestellt werde, daß da Herr Peter ein Bürger von Stein seye, derselbe bis kurz vor dem Tod seines Vaters in seiner Vaterstadt gewohnt, und seinen Aufenthaltsort nur temporär verlaßen hätte,– das forum contractum und rei lita vor jenem des Wohnorts den Vorzug haben müße, und die für diese Behauptung aufgestellten Gründe auch von der Regierung des Lobl. Standes Schaffhausen als entscheidend angesehen werden,– so ladet diese leztere die hießige Regierung ein, dem Herrn Peter anzubefehlen, daß er sich auf die nächstbevorstehende Citation des Stadtgerichts Stein unfehlbar vor dieser Behörde einfinden solle.
Dieses Schreiben wird dem Herrn Johannes Peter in Winterthur abschriftlich zugestellt, mit dem Auftrag, auf erfolgte Citation am Rechten zu erscheinen, oder im Fall, daß er dagegen gegründete Einwendungen zu machen hätte, solche der hiesigen Justizcommißion mit Beförderung mitzutheilen, damit dann das weitere darüber verfügt werden könne. Das Schreiben des L. Standes  Schaffhausen wird zu dem Ende der Justizcommißion in originali in die Hände gelegt, damit auf den wahrscheinlich eintretenden leztern Fall, dieselbe dadurch in den Stand gesetzt werde, dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, was über diesen Gegenstand dem L. Stand Schaffhausen zu rescribieren seye?
