Bestätigung des von der Militar-Commißion zum Garnisons-Arzt gewählten Herrn D. Zundel.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben die von der Militar-Commißion (lt. ihrer Weisung vom gestrigen Dato) nach erfolgtem se[ligen] Absterben des Herrn D. Waser vorgenohmene, und auf den Herrn D. David Zundel gefallene Wahl eines neuen Garnisons-Arztes einmüthig bestätiget.
Hievon wird der Militar-Commißion und dem Herrn D. und Garnisonsarzt Zundel durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Anzeige gegeben. 
