Empfehlungen der Herren Daniel Peter und Sigmund Heinrich der Hofmeisteren zu Hauptmannsstellen in K. K. Französischen Diensten.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Militar-Commißion vom 10ten hujus, wurden die beyden, seit Ao 1785. in Holländischen Diensten gestandenen Brüder Daniel Peter und Sigmund Heinrich die Hofmeisteren von hier, von denen der erstere seit Ao 1808. auf halben Sold reduciert ist, der leztere aber annoch als Oberlieutenant unter dem 8ten Linien-Regiment in effectivem Dienst stehet, durch das Mittel des Herren Landammanns der Schweiz (laut Mißiven) dem Französi-  schen Kriegsministerium zur Transferierung unter eines der capitulationsmäßigen Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten, und zur Beförderung zu Hauptmannsstellen empfohlen.
