Antwort des L. Standes Aargau betreffend die falsche Werbung für den Kayser[lichen] Französischen Dienst.
Das, von dem Lob[lichen] Stand Aargau unterm 8ten dieß, auf die dießeitige Communication vom 10ten passati eingekommene Antwortschreiben, worinn derselbe bemerkt, daß die hier getroffene Verfügung, in Betreff der Falschwerber für den kapitulationsmäßigen Französischen Dienst, auch einen Artikel des dortigen Werbreglements ausmache, und daß, wie es auf der einen Seite den Angehörigen des Cantons Argau, die sich auf Wanderschaft oder in Geschäften in andern Cantonen befinden, freystehe, sich daselbst anwerben zu laßen, also auch auf der andern Seite den Bürgern anderer Cantone, die sich in dem Canton Aargau aufhalten, nicht benohmen werden könne, sich für den Französischen Kriegsdienst da anwerben zu laßen, wo es ihnen gefallen möge, und daß diese Recruten von der, in dortigem Canton festgesezten geringen Aufmunterung nicht ausgeschloßen werden können, bedarf, in Gewärtigung des Erfolgs der, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, auch an den L. Canton Aargau erlaßenen dießfälligen Vorstellungen, keiner Verfügung, und ist ad acta zu legen.
