Einverständniß über die provisorische Fortdauer des modus vivendi in Zoll- und Handelssachen mit Baden.
Da der Großherzoglich Badische Geschäftsträger, Herr Geheime Rath von Dusch, die vorörtliche Anfrage, wegen einstweiliger Fortdauer des modus vivendi in Zoll- und Handelssachen, mit Note d. d. 7. hujus dahin beantwortet, daß seine Regierung, unter dem Vorbehalte einer gegenseitigen Aufkündigungsbefugniß von 8. Wochen, dazu geneigt sey, und den Grenzbeamteten die gemäßen Aufträge zugehen laßen werde, so legte das hohe Rathspräsidium diese, wegen nächstbevorstehendem Ablauf der einjährigen Dauer jenes provisorischen Vertrages einer beförderlichen Verfügung bedürfende Anzeige dem Kleinen Rathe nebst dem Entwurfe eines von heute zu datirenden vorörtlichen Kreisschreibens vor, durch welches die Stände davon in Kenntniß gesetzt und eingeladen werden, auch ihrerseits die nöthigen Veranstaltungen  zu treffen, und hat demnach diese hohe Behörde theils jenen Entwurf Kreisschreibens zur Aberlaßung genehmigt, theils die Lbl. Finanz-Commißion beauftragt, für hiesigen Stand die erforderlichen Weisungen an die betreffenden Beamten ergehen zu laßen.
Der Lbl. Eidgenößischen Kanzley wird rücksichtlich der zu machenden Expedition hiervon Kenntniß gegeben.
