Die Liquidations-Commißion communiciert ihren Beschluß rüksichtlich auf Entschädigung der Erben des se[ligen]. Herrn Alt Landschreiber Keller von Wädenschweil, für das dortige Canzleygebäude.
Die Zuschrift der Liquidations-Commißion vom 3ten hujus, worinn dieselbe, unter umständlicher Erzählung alles desjenigen, was seit der Revolution in Bezug auf das Entschädigungsgesuch des se[ligen] Herrn Alt-Landschreiber Keller von Wädenschweil für die von ihm seiner Zeit angekaufte und auf eigene Kosten zu einer Kanzley eingerichtete, allein ihm durch den mit der Revolution erlittenen Verlust seiner Stelle ganz unnüz gewordene Wohnung in Wädenschweil, vorgegangen war, – und unter Mittheilung eines bereits unterm 28ten Augstmonat 1798. von dem damaligen Helvetischen Vollziehungs-Directorio zu Gunsten des Herrn Altlandschreiber Keller gefaßten, aber nie in Ausführung gekommenen Beschlußes, – erklärt, daß sie sich befugt glaube, über dieses Entschädigungsgesuch abzusprechen, und deßnahen dießfalls, in zuversichtlicher Erwartung des Consenses der hießigen Regierung, den nachstehenden Beschluß gefaßt habe:
1o. Die von Herrn Alt Landschreiber Keller gekaufte und eingerichtete Kanzley in Wädenschweil ist zum Cantonal-Gebäude von Zürich erklärt.
2o. Den Erben des se[ligen] Herrn Kellers, alt Landschreibers, ist die Schuld der fünfhundert Louis d’or [die ihm laut Übereinkonft mit der hiesi-  gen Regierung, unter Zusicherung der Nachfolge in der Landschreiberey für seinen Sohn, und mit dem Beding dargelehnt wurden, diese Summe bis Ao. 1800. ohne Zins benuzen zu können, von dieser Zeit an bis 1806. nur mit 2 pro Cent verzinsen zu müßen, dann aber wieder zu erstatten, in so fern sein Nachfolger die Zusicherung einer neuen Nachfolge für jemanden aus der Kellerischen Familie erhalten würde] – erlaßen, und die Obligation dafür soll vernichtet oder entkräftet werden.
3o. Das Kanzleygebäude selbst soll an den meistbietenden verkauft, und der Kaufpreis zur Hälfte dem Kanton Zürich, zur Hälfte den Erben des se[ligen] Herrn Kellers anheim fallen.
4o. Oder die Regierung des Kantons Zürich, falls sie das Gebäude zur Kanzley wiedmen und behalten will, soll sich über deßen Werth mit den erwähnten Erben verstehen, und denselben die Hälfte dieses Werths ungesäumt zustellen,
– wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dieses Geschäft des nähern zu prüffen, und sowohl über die dießfalls zu treffende Verfügung, als auch über die an die Liquidations-Commißion nach ihrer Stellung zu erlaßende Antwort, die nähern Anträge an den Kleinen Rath zu hinterbringen.
