Besezung der Zunftpräsidenten-stellen in der Section Knonau des Bezirks Horgen.
Auf das Fundament des von dem Herrn Bezirksstatthalter Frik unterm 13ten hujus gesetzlich und auftragsmäßig eingegebenen dreyfachen Vorschlags, wurde durch das Scrutinium und absolute Mehr die Wahl von Präsidenten für die im Frühjahr zur Censur und Ergänzung des Großen Raths verfaßungsmäßig abzuhaltenden Zunftversammlungen der Section Knonau des Bezirks Horgen, vorgenohmen, und fiel auf nachstehende Subjecte:
Zunft Rifferschweil.
Herr Gemeindammann Hs: Jacob Bickel von Affholteren.
Zunft Ottenbach.
Herr Quartierhauptmann und Zunftgerichtspräsident Abraham Sydler von Ottenach.
Zunft Birmenstorf.
Herr Friedensrichter Heinrich Trachsler von Birmenstorf. 
Indem von diesen Wahlen dem Herrn Bezirksstatthalter Frik die angemeßene Notiz ertheilt wird, ergehet zugleich das Ansuchen an denselben, dieselben den erwählten Präsidenten zu notificieren, sie nunmehro zu genauer und beförderlicher Einleitung und Vollziehung alles desjenigen, was ihnen, in Folge des Gesetzes vom 21sten December und der darauf gegründeten Rathserkanntnuß vom 2ten Februar, obliegt, aufzuforderen, und gleich wie Er sich in der von ihm selbst zu führenden Versammlung der Zunft Knonau, und bey den dießfälligen, auf jene Zunft bezüglichen Vorarbeiten die pünktlichste Beobachtung der oberwähnten gesetzlichen Vorschriften wird angelegen seyn laßen, also auch genaue Aufsicht darüber zu halten, daß solches in allen übrigen Zünften seiner Bezirksabtheilung geschehe.
