Luzern berichtet neue Diebstähle des früher signalisierten entwichenen Züchtlings, Michael Pfister von Rußweil.
Da die Regierung von Luzern unterm 2ten dieß anzeigt, daß der von ihr sub 20sten Julii lezthin signalisierte, entwichene Züchtling, Michael Pfister von Rußwil, Amts Sursee, sich auf seiner Flucht eines neuen Diebstahls gegen seinen Vater, Peter Pfister, schuldig gemacht, und auch den Heymathschein dieses mit sich genohmen habe, – so wird hievon der Polizey- und der Werbungs-Commißion zu Verschärfung der auf den signalisierten Flüchtling bestellten Vigilanz, und Beachtung der angezeigten neuen Umstände, Kenntniß gegeben. Der Regierung von Luzern wird (laut Mißiven) geantwortet.
