Die Eidgenößische Kanzley sendet den Abscheid der dießjährigen Tagsatzung ein.
Der mit Begleitschreiben vom 9ten hujus von der Eidgenößischen Kanzley an die hiesige Regierung eingelangte dießjährige Tagsatzungsabschied in drey Exemplaren, davon eines als authentische Ausfertigung besigelt und unterzeichnet ist, soll derselben von der Staatskanzley, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühung und Vergütung des aus der Kanzley-Caßa zu entrichtenden Kostenbetrages von 49. Fr. 5. Btz[en]. bescheint werden.
Das Hauptexemplar ist, nebst dem zweyten, welches für den allfälligen Gebrauch der Regierungs-Commißionen dient, in der Staatskanzley zu verwahren, das dritte hingegen der Lbl. Commißion des Innern zu übergeben.
Damit wird zugleich der H. Staatsrath ersucht, zu geeigneter Zeit theils die angemeßenen Einleitungen für künftige Instructionsberathungen zu treffen, theils auch die allfälligen Anträge zu Ratificationen einzubringen.
