Der Gemeinde Hutzikon, Pfarre Turbenthal, wird bewilligt, ein Brunnenhaus und Waßerwerk zu verkaufen.
Nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 14ten hujus, betreffend das, von der Civilgemeinde Huzikon [sic], Pfarre Turbenthal, eingereichte Bittschreiben um Bewilligung, das dortige Brunnenhäuschen sammt Waßerwerk, durch welches das Waßer zu drey Brunnen geführt werden, verkaufen zu dürfen, haben UHHerrn und Obern, da sich bey einer auftragsgemäß an dem Lbl. Oberamte veranstalteten Experten-Untersuchung ergeben, daß durch zweckmäßige Auf-  faßung und natürliche Leitung der schon vorhandenen Quellen, zwey dieser Brunnen noch beßer versehen werden können, als bisher durch mechanische Einrichtung geschehen, und für den dritten Brunnen unzweifelbar in dem nahen Berge hinreichend Waßer zu finden seye, erkennt, der Gemeinde Hutzikon die Veräußerung dieses Gebäudes und Waßerwerkes mit der Bedingung zu gestatten, daß einerseits unter Aufsicht und Anleitung des Experten, alle drey Brunnen durch natürliche Quellenleitungen genugsam versehen werden, und anderseits der Erlös des Brunnenhäuschens und Waßerwerkes hiezu verwendet werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zur Vollziehung und Mittheilung an die betreffende Gemeinde zugestellt.
