Vorstellung des L. Standes Schaffhausen, daß die heimathlosen Rudolf und Heinrich Kopf kein dortseitiges Bürgerrecht anzusprechen haben.
In Beantwortung der hierseitigen Erklärung vom 17. July, betreffend die heimathrechtlichen Ansprüche der Brüder Rudolf und Heinrich Kopf, gibt die Regierung L. Standes Schaffhausen mit Zuschrift vom 20. d. M. eine umständliche ge-  schichtliche Darstellung der Verhältniße dieser beyden Heimathlosen, und gründet darauf die Behauptung: es sey der hiesige Stand, welcher denselben, entweder von sich aus oder mit Zuziehung des L. Standes Graubünden ein Heimathrecht auszumitteln habe; dem Stand Schaffhausen aber könne weder von Rechts noch selbst von Billigkeits wegen eine Theilnahme an dieser Versorgung zugemuthet werden. Schließlich empfiehlt sie die beyden Brüder Kopf, als wackere junge Leute, sehr angelegen der menschenfreundlichen Vorsorge der hiesigen Regierung.
Diesen Gegenstand überweist der Kleine Rath der L. Commißion des Innern, damit sie in Berathung nehme und ihr Befinden darüber hinterbringe, ob in dieser Sache noch gegen den Lbl. Stand Graubünden ein Schritt zu thun, oder über die heimathrechtlichen Verhältniße der Gebrüder Kopf unmittelbar ein Entscheid zu faßen sey.
