Dem Jacob Bleibler, Hufschmied von Meßstetten im Würtembergischen wird bewilligt, die Schmidte in Rykon zu kaufen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 10ten hujus, betreffend das von dem Gemeindrathe Illnau eingegebene Petitum, daß dem Hufschmied Jacob Bleibler von Meßstetten im Würtembergischen der Ankauf der Schmidte zu Rykon bewilligt werden möchte, nachdem sich ergeben, daß der Aufenthalt dieses Mannes in dortiger Gegend, weil er ein guter Arbeiter ist, gewünscht wird, daß er dem Kaufe nach gesetzlicher Vorschrift mit eigenem Vermögen gewachsen ist, und daß die betreffende Gemeinde, ohne über die ihr vorgestellten Folgen, welche ein solcher Ankauf auf das ursprüngliche Bürgerrecht des Bleibler haben könnte, bedenklich zu seyn, ihre gänzliche Zustimmung dazu giebt, erkennt, dem mehrbenannten Landesfremden den Ankauf dieser Liegenschaft  Hoheitlich zu gestatten.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
