Das L. Ehegericht erkundigt sich nach dem Erfolg der in der Angelegenheit des Joh. Jacob Altorfer von Nänikon und der Polyxena Hofmann von Wagstadt geschehenen Schritte.
Mit Zuschrift vom 17. d. M. erkundiget sich das Lbl. Ehegericht nach dem Erfolg des dem Schweizerischen Geschäftsträger in Wien rücksichtlich der Angelegenheit des Schloßers Joh. Jacob Altorfer von Nänikon und der Polyxena Hofmann von Wagstadt ertheilten Auftrages, und theilt dem Kleinen Rathe zugleich verschiedene neuere auf diesen Gegenstand bezügliche Actenstücke mit.
Da sich dieses Geschäft gegenwärtig in den Händen der Lbl. Commißion des Innern befindet, so wird derselben das Schreiben des Lbl. Ehegerichtes sammt Beylagen zum Behuf ihres dießfälligen Rathschlages überwiesen.
