Beharrliche Weigerung der Municipalität Wädenschweil in dem Streitgeschäft gegen den Amts Commißär Hauser vor dem Obergericht zu erscheinen. Überweisung an die Justitz-Commißion.
Da das Obergericht unterm 18. passatj die Streitigkeit zwischen der Munizipalität Wädenschweil und dem Herrn Amtskommißair Hauser von da, dem Kleinen Rathe mit der Communication der auf des Obergerichts wiederholt, und peremtorisch ausgestellte Citationen, von der Municipalität Wädenschweil erfolgten beharrlich ablehnenden Antwort zurückweist, so wird dieses Geschäft, nebst den frühern dießfälligen Akten der Justitz- und Polizey-Kommißion übergeben, um daßelbe und besonders das Benehmen der Munizipalität Wädenschweil näher zu untersuchen, und dieser Behörde ein Gutachten zu hinterbringen, auf was für eine Art dieses Streitgeschäft zu beseitigen sey.
