Tavernenrechtsbegehren des Joh: und Rudolf Kleiner zur Tanne, Gemeinde Schönenberg.
Ein von dem Oberamt Wädenschweil unterm 16ten d. M. eingesandtes Bittschreiben der Gebrüder Johannes und Rudolf Kleiner bey der Tanne, Gemeinde Schönenberg, womit dieselben, gestützt auf ein neu aufgefundenes Gastwirthschaftspatent der ehemahligen Helvetischen Verwaltungskammer, das von der Regierung unterm 8ten July 1826. abgewiesene Tavernenrechtsbegehren ihres Vaters erneuern, wird, sammt den Beylagen, der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Begutachtung in die Hand gelegt.
