Beschluß betreffend die Veränderung des Landsrayn-Mühlewuhrs.
In dem Berichte der Waßerbaupolizey-Commißion vom 18ten Januar d. J. über die bewerkstelligten und noch auszuführenden Arbeiten an der Limmath, zu Erleichterung des Abflußes des Zürichsees, war unter den noch auszuführenden Arbeiten auch der Veränderung des Landsrayn-Mühlewuhrs bey Engstringen gedacht. Es hatte nämmlich, wie sich aus dem heute verlesenen Berichte der Waßerbau-Polizey-Commißion vom 6ten July ergiebt, der Eigenthümmer der Landsraynmühle, vereinigt mit den Eigenthümmeren der alten Walke und Oehle zu Engstringen, bey der Commißion darum angesucht, daß ihnen bewilliget werden möchte, das bisher im Sommer bestandene Wuhr an der Mündung des Mühlen-Canals, um circa 700 Schuh verlängeren zu dürfen, wogegen sie sich verpflichten würden, auf ihr Winterwuhr Verzicht zu  thun, und daßelbe zu keinen Zeiten mehr aufzuschlagen. 
Nach den von der Waßerbau-Polizey-Commißion sehr zweckmäßig getroffenen einleitenden Verfügungen zu Wegräumung dieses für die Schiffahrt äußerst gefährlichen Winterwuhrs der Landsraynmühle, welches schon so manches Unglück verursacht hatte, indem durch daßelbe im Winter der weitaus größte Theil des Flußes gesperrt und für die Schiffahrt einzig ein Raum von 13 Schuh Breite offen gelaßen ward, für welche Sperrung aber die Landsraynmühle besondere Rechtsamme besizt, – wurden zwar gegen die Bewerkstelligung der nach geschehener Prüfung einerseits unschädlich, und anderseits für die öffentliche Sicherheit sehr nützlich befundenen, und deßwegen nach einem aufgenohmenen Plane ausgesteckten Verlängerung des obgedachten Wuhrs, von den verschiedenen Besitzeren des angrenzenden Landes, nämmlich Herrn Hauptmann Schinz in Engstringen, Conrad und Jacob Nötzli von Höngg, Frau Amtmann Escher von Zürich, und Jacob Peyer, Einwendungen gemacht, diese aber nach genauer Localuntersuchung und in Gegenwart der  Opponenten und Gewerbbesitzer vorgenohmenen Prüfung der Oppositionen aus den in dem Commißionalbericht ausführlich und einleuchtend entwickelten Gründen unstatthaft befunden.
Der Kleine Rat, nachdem Hochderselbe sich durch den angehörten bündigen Commißionalbericht und den eingesehenen Plan überzeugt hat, daß die von den Anstößeren gemachten Einwendungen unbedeutend und unbegründet sind, daß dagegen die projectierte Veränderung des Landsraynmühlewuhrs auf eine selten statt findende Weise das Intereße der Gewerbsbesitzer mit der Fürsorge für die öffentliche Sicherheit, welche die Verbeßerung dieser gefährlichen Stelle des Flußes unumgänglich erforderet, verbindet, und daß die Nothwendigkeit und Nutzbarkeit der Ausführung des Projects auch dadurch noch stärker begründet wird, daß dabey zugleich die unnatürliche Verengung des Flußbettes von 170 auf 100 Schuh, welche durch den der bisherigen Canaleinmündung vorüberliegenden, künstlich erhaltenen Kopf des Altstetter-Wehrdes verursacht wird, gehoben, und jener Kopf weggeschafft werden kann; – in gänzlicher Geneh-  migung des Gutachtens der Waßerbau-Polizey-Commißion, – beschließt:
1.) Dem Landsraynmüller Wehrli und den Eigenthümmeren der neuen Spinnmaschine, alten Walke und Oehle zu Engstringen, Herrn Strikler und Bebi, ist bewilliget, in ihren Kösten die bisherige Einwandung ihres Canals, von der Inselspitze an, nach der in dem von der Waßerbau-Polizey-Commißion vorgelegten Plane bezeichneten Direction, um circa 700 Schuh aufwärts, und in gleicher Höhe, zu verlängeren. 
2.) Dieselben sind dagegen verpflichtet, auf ihr bisheriges, in gebogener Linie beynahe durch den ganzen Fluss gezogenes, bey kleinem Waßer eingeseztes, sogenanntes Winterwuhr gänzlich Verzicht zu thun, und daßelbe zu keinen Zeiten mehr aufzustellen.
3.) Sind sie gehalten, zuvörderst das bestehende Bretterwuhr am Kopfe des Altstetter-Wehrdes wegzuschaffen, durch jenen Kopf selbst, in einer Entfernung von 70 Schuh von der Spitze deßelben einen Graben zu ziehen, und das dadurch abgeschnittene Stück Erdreich gänzlich bis auf angemeßene Tiefe nach und nach wegzuschaffen. Alle Erde, welche von dem Kopfe des Wehrdes abgegraben wird, soll sogleich unterhalb  deßelben in die durch den daselbst statt habenden Wirbel ausgeschwemmte Stelle geschüttet, dieselbe dadurch verfüllt und das Altstetterland vor ferneren Schädigungen gesicheret werden.
4.) Dieselben haben sowohl die Verlängerung des Wuhrs, als die Abgrabung des Altstetter-Wehrd-Kopfs nach der Anleitung und nach denjenigen Bestimmungen auszuführen, welche ihnen von der Waßerbau-Polizey-Commißion werden ertheilt werden.
5.) Da einerseits das vom Altstetter-Wehrd abzugrabende Land von ganz unbedeutendem Werthe ist, anderseits die Gemeinde Altstetten zum Theil durch die Wiederanlage, zum Theil durch die dadurch ihrem Lande in der Gegend des jezigen Wirbels zu verschaffende Sicherheit vor weiteren Schädigungen, Ersatz zufließt, – so erwartet die Regierung, daß von derselben keine Entschädigungsforderung gemacht werde. Sollte aber gleichwohl eine solche Forderung erfolgen, – so ist die Waßerbau-Polizey-Commißion begwältiget, darüber einzutretten, und je nach Befinden der Sache darüber zu entscheiden.
6.) Die sämmtlichen von Seite verschiedener Anstößer gemach-  ten Einwendungen gegen die Wuhrverlängerung, sind als unstatthaft erklärt, und abgewiesen.
Übrigens soll, nach dem beygefügten Antrag der Waßerbau-Polizey-Commißion, durch Veranstaltung derselben, die Beschaffenheit des dortigen Limmathufers, der ganzen Länge des alten und neuen Wuhres nach, genau untersucht, darüber eine sorgfältige Beschreibung aufgenohmen und dieselbe in dem Archive aufbewahrt werden, damit in der Folge, wenn da oder dort ein Stük Ufer einfallen sollte, mit Sicherheit beurtheilt werden könne, ob nicht die jetzige schlechte Beschaffenheit des Ufers daran Schuld sey, und damit keine künftigen Ufereinbrüche ohne hinlänglichen Grund, der Verlängerung des Wuhrs zugeschrieben werden können.
Der gegenwärtige Beschluß wird der Waßerbau-Polizey-Commißion mit gebührendem Danke für ihre dießfallsigen sorgfältigen und geschickten Bemühungen zu Verständigung der betreffenden Stellen und Particularen, und zur Execution und Handhabe, unter Zurückstellung des von ihr vorgelegten Planes, in die Hände gelegt.
