Recepiße des Obergerichts, betreffend das Zuchthausentlaßungsbegehren des Conrad Hauser ab der Riese im Schönenberg.
Das Schreiben des Hochlobl. Obergerichts vom 13ten dieß, worinn daßelbe den Empfang der Zuschrift der Hohen Regierung vom 12ten dieß, und das Zuchthaus-Entlaßungsgesuch des Tuchmachers Conrad Hauser ab der Riese in Schönenberg, bescheint, und anzeigt, daß Es dieses Geschäft an die Hand nehmen, und dem Kleinen Rathe das auszufällende Urtheil mittheilen werde, – ist ad acta zu legen.
