Waßerrechtsbewilligung für Johannes Baumann zu Wald.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines vom 21sten August d. J. datirten, auf Expertenbefund gegründeten Antrags der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Johannes Baumann, Heinrichen Sohn, von der Breite zu Wald, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung er-  theilt, auf seinem erkauften Land im Sagenrain am Schleifebach zu Wald ein Waßerrad und Waßerwerk zu errichten und für eine Polirmaschine ein Walzenwerk für Eisen- und Meßingdrath und kleine Schleifsteine nebst Zubehörde zu benutzen:
1.) Wird der Unternehmer, hinsichtlich der Höhe des in den Schleifenbach einzulegenden Wuhres und der Leitung des Waßers auf das Rad und von demselben in den Bach, auf die Bedingung des Kaufbriefes vom 13. März 1828. verwiesen.
2.) Soll das neu anzulegende Wuhr jederzeit wohl unterhalten werden.
3.) Wird diese Waßerrechtsame für die angezeigten, zu der Verfertigung seiner Stahlarbeiten dienlichen Werke bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Bewilligung für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch überhaupt verändert werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Grüningen, unter Beylegung einer besondern Ausferti-  gung als Waßerrechtsurkunde für Baumann in die Hand gelegt.
