Anforderung des Herren Heinrich Pfenninger in der Wengi, zu Gunsten des Alt-Distriktsrichter Heinrich Kleiner se[lig] Erben zu Untermettmannstetten für Gefangenschaftskosten.
Das von Herren Alt-Gerichtspräsident Hs. Heinrich Pfenninger in der Wengi bey Äugst mit drei Beylagen eingekommene, von Herren Bezirksstatthalter Frick bekräftigte Petitum vom 25sten passati, worinn derselbe als geordneter Curator über die Familie des Alt-Distriktsrichter Heinrich Kleiner  se[lig] zu Untermettmenstetten eine demselben zu gut kommende, von einer 32. tägigen dortigen Gefangenschaft dreyer unlängst hier zu Verhaft gezogener Weibspersonen, deren Männer und Vater Ao 1803. einen bedeutenden Diebstahl bey der Wittwe Biber in Horgen verübt haben sollen, herrührende Forderung von 78. Frk[en] 7. Bz[en] 6. Rpp[en] vorlegt, und die Regierung ersucht, daß Hochdieselbe den Hinterlaßenen des Alt-Distriktsrichter Kleiner zu Bezahlung dieser Forderung durch geneigten Rath und Einwirkung verhelfen möchte, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um dieses Geschäft näher zu untersuchen, besonders sich zu erkundigen, woher eigentlich und wie jene Kosten erloffen, wasfür Behörden und was dieselben bereits in dieser Angelegenheit gehandelt haben, und dann auf Fundament dieser Untersuchung entweder selbst des Angemeßene zu verfügen, oder nöthig findenden Falls dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
