Druck und Publication des Bettagsmandats.
Da die Hohe Tagsatzung den dieß Jahr zu feyernden Gemeineydsgenößischen Dank- Buß- und Bettag auf Freytag den 8ten Herbstmonat festgesetzt, und die hießige Hohe Regierung den von der Commißion des Innern hinterbrachten Entwurf eines Bettagsmandates schon unterm 24sten pti. mit gebührendem Dank gegen dieselbe genehmiget hat; so soll nun dieses Mandat, wie es dem heutigen Protocoll einverleibt ist, in hinreichender Anzahl von Exemplaren gedruckt, und Seiner Hochwürden, HHerrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen mitgetheilt werden, die Versendung der nöthigen Exemplare an die Ehrwürdige Geistlichkeit zu Stadt und Land zu veranstalten, und dabey den HHerrn Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Bettagsmandat Sonntags den 27sten August in allen Kirchen von der Canzel verlesen und jedermann zur christlich geziemenden Bettagsfeyer vorbereitet werde.
Auch wird die Staatscanzley den sämmtlichen HHerren Bezirks- und Unterstatthaltern die erforderliche Mittheilung machen mit der Einladung, ihren Unterbeamten und den Gemeindräthen ein Exemplar zu dem Ende zu Handen zu stellen, damit jedermann die in dem Mandat enthaltenen Polizey-Vorschriften pünktlich verfolge, als worüber die HHerren Statthalter sorgfältig zu wachen besonders aufgefordert werden.
Die HHerren Bezirksstatthalter Geßner und Frick und der HHerr Unterstatthalter Sigg, werden in ihren respectiven Bezirksabtheilungen auch den catholischen Herren Pfarrern in Zürich, Dietikon und Rheinau die nöthigen Exemplare des Bettagsmandates, mit der aus demselben sowohl, als aus dem gegenwärtigen Beschluße sich ergebenden angemeßenen Anweisung, zu Handen stellen.
Endlich wird dem L. Stadrath in hier von diesen Verfügungen Kenntniß gegeben, um des Fruchtmarktes halber die nöthigen Abänderungen zu treffen, indem der Bettag dieß Jahr an einem Freytag gefeyert werden soll.
Bettagsmandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Standes Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben und getreuen Cantonseinwohnern zu wißen: Daß die Hohe Tagsatzung den alljährlich im Herbstmonath zu feyernden allgemeinen eydsgenößischen Dank- Buß- und Bettag für dieses Jahr auf Freytag den 8. Herbstmonath festgesetzt hat.
Wann es gewohntermaßen eine fromme heilsame Anordnung der vaterländischen christlichen Regierungen ist, alljährlich einen Tag ganz besonders dazu zu bestimmen, die allgemeinen Wohltaten, die besondern Ereigniße, die Schonungen und Rettungen, die einem Volke wiederfahren sind, zu beherzigen, und Prüfungen anzustellen, wie man dieselben benutzt und sich ihrer würdig gemacht, und was man zu thun habe, um sich des fernern Schutzes Gottes, des Allmächtigen, getrösten zu können; so fordern uns die seit dem letzten Bettag vorgefallenen außerordentlich großen Ereigniße der Welt und auch unsers nähern und besondern Vaterlandes, mit gedoppelter Stärke auf. Die Stimme des Herrn unseres Gottes ruft selbst durch Natur- und Weltbegebenheiten, durch Schonungen und Rettungen, durch außerordentliche Führungen und schreckliche Gerichte, Aller Welt, und auch uns zu: „Wendet euch zu Mir, so wird euch geholfen werden, denn Ich bin Gott, und sonst keiner!“ – Danket dem Herren, denn Er ist gut, und seine Güte währet ewiglich. Er ist aber auch ein gerechter Richter und ein Gott, der täglich droht, daß man sich bekehre. Sehet, die Stimme des Herren rufet so laut und stark, daß jeder Sonntag, ja jeder Tag, ein Dank- Buß- und Bettag seyn sollte, und hoffentlich bey vielen es seyn wird, aber ein eigener allgemeiner gemeinschaftlicher vaterländischer Bettag wird darum nicht überflüßig, sondern um so viel nöthiger und nützlicher seyn. Laßet uns also, wie noch nie, mit Schaam und Reue über unsern Leichtsinn und Sünden, mit Demuth und Dank, mit Gebet und Fürbitten, mit ernsten neuen Entschlüßen, dem Herrn gefällig zu wandeln, uns Ihm nahen und flehentlich Ihn bitten, daß Er seine Hand nicht von uns wende, uns nicht verlaße, sondern uns ferner gnädig sey; daß Er der Welt den Frieden wieder bringe, daß die Zeit der Leiden und des Elendes verkürzt, und seine gewiß weisen väterlichen Absichten dieser Gerichte bald erreicht werden, daß Er allen Regierungen, und auch unsrer vaterländischen besonders, Weisheit, Ernst, Kraft und seinen Segen aufs neue ertheile, und die Treue der Einwohner, die so vieles zum allgemeinen Besten aufopfern müßen, belohne, Muth, Glauben und Geduld befestige, und uns zu einem Volke bilde, das Ihm wohlgefällig sey. Wenn wir so die Wohlthaten Gottes dankbar erkennen, so herzlich und innig für uns, und für alle beten, so werden wir es uns auch angelegen seyn laßen, die Pflichten gegen Gott, gegen den Nächsten und gegen uns selbst nach allen Verhältnißen möglichst zu erfüllen, und mäßig, gerecht und gottselig zu leben, und freudig und ruhig zu warten der weitern Offenbarungen des Herrn und seiner Führungen.
Damit aber diese Bettagsfeyer desto würdiger begangen werden könne, so verordnen Wir, daß Sonntags den 27sten Augustmonath, auf allen Canzeln unsers Cantons, die Abhaltung des Bettages angekündet, und Jedermann zu der am Sonntag vorher, als den 3. Herbstmonath, zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem auf den 8. Herbstmonath bestimmten Bettag, und zu dem zu diesen Tagen zu haltenden heiligen Abendmahlsgenuß aufgefordert und kräftig ermahnet und erinnert werde.
Auch befehlen Wir neuerdings, daß an diesen heiligen Communionstagen, und an den Tagen vorher, alle Wirths-, Schenk und Badehäuser für Jedermann, (fremde Reisende und ordentliche Curgäste ausgenommen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch machende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Aergerniß geben, oder dem Zwecke dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werde.
Hierauf haben sämmtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft und ohne Verscho- nen zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Cantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in Allem mitwirken werden, die Pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und befördern, wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Gegeben in unsrer Rathsversammlung, Samstags den 29sten Heumonath 1815.
Im Namen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Vice-Präsident:
Escher, Alt-Burgermeister.
Der dritte Staatsschreiber:
Landolt.
