Ratification der erneuerten Metzgordnung für die Stadt Zürich.
Das, von dem hießigen Stadtrath abgefaßte, von der Commißion des Innern auftragsmäßig geprüfte, und unterm 8ten d. M. nach geschehener Verlesung auf den Kanzleytisch gelegte Project ei-  ner erneuerten Metzgordnung für die Stadt Zürich, wurde in Berathung genommen, und sehr zwekmäßig befunden, sodaß der Kleine Rath nicht den mindesten Anstand nimmt, jenes Project, nach Einschaltung einer näheren Bestimmung bey dem 1sten Abschnitt, betitelt: „Von der Fleisch-Schatzung im allgemeinen“, nämmlich der Worte: „so wie solche von der Regierung selbst festgesetzt worden ist“ gänzlich zu ratificieren, und dem Stadtrath davon Kenntniß zu geben, damit derselbe diese erneuerte Metzgordnung, [welche den Urkunden der Staatscanzley einverleibt wird] von nun an in Execution zu setzen beliebe.
