Bewilligtes Personal-Additament dem Rathhaus-Abwart Froschauer.
Da die Stelle eines Rathausabwarts gegenwärtig mit weniger Geschäften verbunden ist als ehemahls, da derselbe die Aufsicht über die Nachtwächter hatte, und die demselben geordnete, freylich unter derjenigen eines ehemahligen Rathhaus-Abwarts stehende Besoldung von 250. Frk[en]., nebst Wohnung mit seinen Verrichtungen in billigem Verhältniß steht, so kann dem Ansuchen des gegenwärtigen Rathhaus-Abwart Froschauer um Bewilligung einer Gehalts-Zulage nicht entsprochen werden; hingegen bewilliget der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfalls von der Finanz-Commißion gemachten Antrags vom 23sten Septembris, daß derselbe, in Betracht seines hohen 75. jäh-  rigen Alters, mit einer milden Personal-Zulage von 2. Mütt Kernen und 2. Eimer Wein jährlich vom ersten Jenner dieses Jahrs an gerechnet, unterstüzt, und die Finanz-Commißion zu Ausbezahlung derselben vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, welche auch dem Abwart Froschauer zuzustellen ist, begwältiget werde.
