Herr Vasseur, Weinhändler zu Paris, erkundigt sich über eine Erbschaft, welche im Kanton Zürich zu seinen Gunsten gefallen seyn soll.
Da ein gewißer Herr Vasseur, Weinhändler auf dem Boulevard du Temple zu Paris, die hiesige hohe Regierung mit Schreiben d. d. 14. hujus, um Auskunft über eine Erbschaft bittet, welche, so viel er vernommen habe, seinem mütterlichen (seither auch verstorbenen) Onkel Pierre Louis Roze zu Boudy, vor circa 15. Jahren mit der Anzeige angekündigt worden seyn soll, daß ihm solche von einer im Kanton Zürich verstorbenen, ungenannten Person zugefallen seye, so haben UHHerren und Obern gefunden, es könne auf eine so oberflächliche, von allen nähern Anzeigen entblößte Bitte um so weniger eingetreten werden, als der Petent, welcher nun in die dießfälligen Erbrechte seines Onkels einzutreten wünscht, weder Nahmen noch Wohnort, noch sonst die mindeste Bezeichnung des Erblaßers anzugeben weiß; und daher wurde die Kanzley beauftragt, dem Herrn Vasseur solches rückantwortlich, unter Beylage des eingesandten Todtenscheins seines Onkels, anzuzeigen. 
