Brandunglück im Bad, Gemeinde Bauma.
Mit Bedauern vernahm der Kleine Rath die vom 6. d. M. datirte Nachricht des Oberamtes Kyburg, daß in der Nacht zuvor um 11. Uhr im Bad, Gemeinde Bauma, im Stall eines gewißen Hans Pfenninger, vermuthlich in Folge von Fahrläßigkeit, Feuer ausgebrochen und nachfolgende zwey Gebäude ein Raub der Flammen geworden seyen:
1.) Ein halbes Haus und Zubehörde No. 339, versichert für fl. 600. und dem Heinrich Wartmann gehörend.
2.) Ein halbes Haus und Scheune No. 340. und fl. 400. gewerthet, dem genannten Hans Pfenninger eigenthümlich zustehend.
Da die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion über dieses Brandunglück bereits einen umständlichen Bericht erhalten hat, so wird von ihr das Nähere darüber gewärtigt, und dem Oberamt inzwischen der Empfang seiner Anzeige bescheinigt.
