Herr Bezirksstatthalter Steiner, wegen des nicht erhaltenen Urtheils des Distriktgerichts Rheinthal über den Paternitätsfall des Heinrich Graf zu Wülflingen.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird auf sein Verlangen vom 25sten passati, das von der St. Gallischen Regierung unterm 13ten passati (laut Rathsprotocoll vom 16ten ejusdem) eingesandte Urtheil des Distriktsgerichts Rheinthal über den Paternitätsfall des zu Wülflingen seßhaften Heinrich Graf, da dieses Urtheil für den Herrn Statthalter zwar schon unterm 16ten passati copiert, aber wie es scheint, nicht mit der gehörigen Erkanntnuß versendet worden ist, in wiederholter Abschrift mitgetheilt, um den Graf zu Bezahlung der in dem Urtheil benannten Gerichtskosten anzuhalten. 
