Herr Major Liechtli von Winterthur wird entlaßen, und an seine Stelle Herr Rudolf Sulzer zum Major im 4ten Quartier des 2ten Militärkreises ernannt.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion vom 14ten hujus, dem Herrn Heinrich Liechtli von Winterthur, Major im 4ten Quartier des 2ten Militär-Kreises, welcher das gesetzliche Dienstalter zurückgelegt, die nachgesuchte Entlaßung unter  kräftiger Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner lange, und auch während des Feldzuges von 1815., treu und wohlgeleisteten Militärdienste ertheilt, und demnach zu einem Major des bemeldten Quartiers ernennt, den Herrn Rudolf Sulzer im Steinberg zu Winterthur bisherigen Hauptmann der 2ten Frey-Compagnie.
Von dieser Mutation wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn, Oberst und Kreisinspector von Muralt, und dem Herrn Major Liechtli Kenntniß gegeben, dem Herrn Major Sulzer hingegen ein Brevet zugefertigt.
