Status unehelicher Kinder von würtembergischen Untertanen mit fremden Weibspersonen erzeugt.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 26sten passati (in Folge Auftrags vom 11ten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens, über die eingelangte Note des Königlich-Würtembergischen Herren Gesandten, auf die durch den Schlenggertischen Spezialfall veranlaßte Frage: Ob uneheliche Kinder, welche von Würtembergischen Unterthanen mit fremden Weibspersonen erzeugt worden, das Bürgerrecht des richterlich anerkannten Vaters, nach den Gesetzen des Staats erhalten oder nicht? – wurde beschloßen:
1. Da die Würtembergische Gesandtschafts-Note sich lediglich auf die Vorschrift des gemeinen Rechtes bezieht, und  hieraus abzunehmen ist, daß unehelichen Kinderen, die von Würtembergischen Unterthanen mit fremden Weibspersonen erzeugt werden, in allen solchen Fällen das Heymathrecht der Mutter gegeben werden muß, der Schwängerer aber dafür nicht angesprochen werden kann, – so wird das L. Ehegericht angewiesen, von nun an den 4ten §. des sub 17ten December 1806. emanierten Supplementar-Artikels zu dem Matrimonial-Gesetz, bey Paternitätsfällen zwischen hießigen Cantonsbürgeren und Würtembergerinnen genau zu handhaben. 
Der gedachte Supplementar-Artikel bestimmt nämmlich: daß in Fällen, wo Bürger aus hießigem Canton von fremden, das heißt solchen Weibspersonen, die nicht Schweizerinnen sind, der Paternität angeklagt und überwiesen, oder geständig sind, der ausländischen Mutter um die Sustentationsforderung Recht gehalten, niemahls aber einem solchen unehelichen Kinde das Heymath- und Bürgerrecht des Vaters zugesprochen werden, sondern ihm der Name und das Heymathrecht der ausländischen Mutter bleiben soll; es wäre dann, daß schon bestehende, oder noch zu errichtende specielle Tractaten dießfalls etwas  anderes bestimmen.
2. Da der Specialfall wegen der Schlenggert von einem engeren Ausschuß der Commißion des Inneren näher untersucht wird, – so ist der daherige Bericht und Antrag zu gewärtigen.
3. Mit der Würtembergischen Gesandtschaft wird über ihre ertheilte Antwort nicht weiter eingetretten, da von daher kein günstiger Erfolg dieses Gegenstandes halben zu gewärtigen wäre.
