Erneuerung neuer Gemeindammänner zu Otelfingen, Buchs und Bachs, und eines Gemeindrathspräsidenten zu Hüttikon.
Es haben UHHerren und Obern aus den von dem Oberamt Regensperg mit Zuschrift vom 25. dieß eingesandten gesetzlichen Dreyervorschlägen, folgende Erneuerungen vorgenommen:
Zu einem Gemeindrathspräsidenten der Civilgemeinde und Gemeindammann der Kirchgemeinde Otelfingen:
Herrn Salomon Schybli von Otelfingen.
Zu einem Gemeindrathspräsidenten der Civilgemeinde Hüttikon:
Herrn Alt-Gemeindrathspräsident Hs. Jacob Schmid von da.
Zu einem Gemeindammann der Gemeinde Buchs:
Herrn Gemeindrath und Seckelmeister Hs. Jacob Neeracher von da.
Endlich zu einem Gemeindammann der Gemeinde Bachs: 
Herrn Heinrich Schaufelberger, jünger, von da.
Hiervon wird dem Oberamt Regensperg zu Handen der Benannten Kenntniß gegeben.
