Herr Regiments-Major Franz Hausheer wird zum Oberstlieutenant der Infanterie und zum Interims-Commandant des Bataillon Holzhalb erwählt.
Auf angehörten Bericht und Vorschlag der Wohlverordneten Militar-Commißion vom 17ten Merz, haben MHochgeachten HHerren und Oberen den Regimentsmajor des hießigen L. Succurs-Regiments, Herrn Hauptmann Franz Hausheer  von Wipkingen, in dankbarer Anerkennung Seiner vieljährigen geschickten, treuen und eifrigen Dienste, bezüglich auf das allhießige Militarwesen, – einmüthig zum Oberstlieutenant der Infanterie erwählt.
Da Hochdieselben zugleich vernohmen haben, daß es dem Commandanten des auf Morgen einberufenen 2ten Succurs-Bataillons, Herrn Oberst Holzhalb, wegen Krankheit unmöglich falle, mit Seinem unterhabenden Corps abzumarschieren, – so ist das Commando des besagten Bataillons einmüthig dem Herrn Oberstlieutenant Hausheer aufgetragen worden. Bey Kürze der Zeit ist es nicht möglich, diesem neuerwählten Herrn Oberstlieutenant das gewohnte Staabsofficiers-Brevet auf Pergament ausfertigen zu laßen, und wird daher demselben zu seiner Ausweisung einstweilen der gegenwärtige Extractus Protocolli unter dem Standes-Sigill zugestellt. Auch ist sowohl der Lobl. Militar-Commißion, als dem HHerrn Oberst und Regiments-Commandant Füßli dießfalls eine Erkanntnuß zuzustellen.
