Landrechtsertheilung an Christoph Pfister von Fegschweil, Pfarre Rüti.
Die L. Commißion des Innern erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 19ten passati den Bericht, daß ein gewißer Christoph Pfister, gewesener Soldat bey dem Französischen Schweizer-Regiment Bleuler, hergekommen und als Sohn des Heinrich Pfister von Fegschweil Pfarre Rüti, welcher Ao.1723. von Hause weggezogen und sich bald hie bald da in Frankreich und der Französischen Schweiz aufgehalten, sein väterliches Land- und Bürgerrecht  anspreche. So wie schon bey der Ao.1805. an einen andern Bruder des Petenten geschehenen Landrechtsertheilung, wurde auch jetzt berichtet, daß der Vater Heinrich Pfister zwar einmal einen falschen Heymathschein eingesandt, um sein Vermögen zu beziehen, daß aber niemals weder von dem Landvogteyamte noch der Hohen Regierung selbst, seine Landrechtsentlaßung erfolgt, und sich derselbe auch kein anderes Bürgerrecht erworben. Da nun der Sohn Christoph Pfister ohne seine Schuld heymathlos ist, und sich auch dießfalls nirgends hin wenden kann, als an seine Vatergemeinde, so haben UHHerren und Obern, in milder Betrachtung seiner bedauerlichen Lage, erkennt, daß er wieder in das Bürgerrecht der Gemeinde Fegschweil, Pfarre Rüti, und in das hiesige Landrecht aufgenommen werden solle.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Grüningen zu Handen der betreffenden Gemeinde und des Christoph Pfister Kenntniß gegeben.
