Der Stadtrath Zürich dankt für die Unterstützung zum Ankauf des Müllerschen Basrelief, und die Gemeinde Hirschlanden für diejenige zum Bau einer neuen Brücke über den Wehrenbach.
Das unterm 8ten d. M. eingekommene Dankschreiben des hiesigen Lob[lichen] Stadtrathes, für die ihm sub 26sten November bewilligte Hochobrigkeitliche Unterstützung zum Ankauf des Müllerschen Basrelief, und dasjenige der Gemeinde Hirschlanden, für die ihr sub 12ten May d. J. bewilligte Unterstützung zu dem Bau einer neuen Brücke über den Wehrenbach, werden ad acta gelegt.
