Niederlaßungsbewilligung für den Schäfer Christian Ziegler von Gnibel im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 10. dieß, dem dafür bittlich eingekommenen Schäfer Christian Ziegler von Gnibel, Königl. Würtembergischen Oberamtes Tübingen, welcher nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Oberweil, Pfarre Dägerlen, vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf zwey Jahre von heute an gerechnet, bewilliget, in der Meynung, daß derselbe, wenn er alsdann noch länger in hiesigem Kanton zu verbleiben gedächte, sich neuerdings für eine Obrigkeitliche Bewilligung zu melden hätte. 
Hiervon wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeindsbehörden von Dägerlen und Oberweil und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins für letztbenannte Gemeinde und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für den Ziegler, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern angewiesen, diesen neuen Ansäßen auf dem Register zu bemerken.
