Jacob Dürr wird aus dem Zuchthause entlaßen.
Die L. Zuchthaus-Commißion berichtet unterm 24sten d. M: es seyen alle von Herrn Pfarrer Schoch angewandten Bemühungen, dem in der hiesigen Zuchtanstalt befindlichen Jacob Dürr ein Heimathsrecht zu verschaffen, fruchtlos geblieben, indem auf die an verschiedenen Orten angestellten Nachfragen entweder ausweichende oder gar keine Antworten erfolgt seyen; nun aber sey mit dem 28. März d. J. die Strafzeit des Dürr zu Ende gegangen und es könne  mithin die Entlaßung deßelben nicht länger verzögert werden.
Dem Commißional-Antrage im Wesentlichen beypflichtend, hat der Kleine Rath erkannt: Es solle die L. Zuchthaus-Commißion beauftragt seyn, den Jacob Dürr mit einer Kleidung und einem Reisegeld von 24. Frk[en]. versehen, aus dem Zuchthause zu entlaßen und ihn mittelst Laufpaßes aus dem hiesigen Kanton wegzuweisen.
