1ster Legationsbericht der Ehrengesandtschaft von den Verhandlungen der Tagsatzung in Bern.
Der 1ste Legationsbericht des Hochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel d. d. Bern den 9ten hujus, über die feyerliche öffentliche Eröffnung der Tagsatzung, und die damit verbundene Bundesbeschwörung, und die erste Sitzung derselben, wobey das Hohe Tagsatzungs-Präsidium in der dießfälligen umständlichern Eröffnungsrede die innere und äußere Lage der Eydsgenoßenschaft darstellte, wurde verlesen, und beschloßen, daß dieser intereßante Bericht der Ehrengesandtschaft in gewohnter Kanzley-Correspondenz, unter Anwünschung beglückter Verrichtungen, verdankt werden soll.
