Ansuchen der Gemeinde Wädenschweil, betreffend die Anlegung einer neuen Straße längs dem Seegestade von der Säge bis in die Seefahrt.
Eine vom Oberamt Wädenschweil mit empfehlendem Begleitschreiben vom 25. dieß eingesandte Zuschrift des dortigen Gemeindraths, gibt dem Kleinen Rathe von dem Vorhaben der Gemeinde Wäden-  schweil zur Abschneidung der bisherigen steilen und langen Straßenstrecke von der dortigen Säge bis an die sogenannte Seefahrt, eine neue, in völlig gerader Richtung längs dem Seegestade hinlaufende Landstraße anzulegen, umständliche Kenntniß, und verbindet damit das Ansuchen, es möchte der Kleine Rath diese, den allgemeinen Verkehr bedeutend erleichternde Straßenanlage dadurch begünstigen und ausführbar machen, daß er dem Unternehmer derselben, Zimmermeister Heinrich Zollinger, die Ausfüllung und beliebige Benutzung der auf einen beygelegten Plane näher bezeichneten Seestrecke gütigst bewillige.
Diesen Gegenstand haben MHHerren und Obern dem Lbl. Straßen-Departement, unter Zustellung sämtlicher Acten zu überweisen beschloßen, mit dem Auftrag, bey der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, welche schon früher von demselben Kenntniß erhalten, alle dießfalls erforderliche Auskunft einzuholen, und alsdann nach vorgenommener sorgfältiger Prüfung der Regierung gutächtlich zu berichten, ob und in wie weit der Gemeinde Wädenschweil  in ihrem Ansuchen entsprochen werden könne.
