Unordentliche Gemeindsversammlung zu Uster, zu Erneuerung des Gemeindraths.
Nach angehörtem Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 23ten dieß, und nach Verlesung des, demselben beygebogenen Schreibens von Herren Gemeindraths-Präsident Ritter zu Uster, wurde mit Mehrheit beschloßen, dem Herren Bezirksstatthalter folgende Erkanntnuß zuzufertigen, um selbige in Execution zu sezen, und der versammelten Gemeinde in Uster vorlesen zu laßen:
Der Kleine Rath hat mit Mißbelieben aus dem eingegangenen Amtsbericht über die am 19ten d. M. in Uster abgehaltene Gemeindsversammlung vernohmen, daß ein, zwar sehr kleiner Theil dieser Gemeinde, sich unterfangen hat, durch eigensinnige Nichtachtung der Einleitung, welche der H[err] Gemeindraths Präsident, auf die bey dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach eingeholte Instruktion der gesezlich vorzunehmenden Erneuerung des Gemeindraths zu geben bemüht war, und durch unanständige Äußerungen, diese Handlung zu behindern, hingegen mit Vergnügen gesehen, daß weit der größte Theil der versammelten Gemeinde bereit war, nach der Anleitung zu Werke zu gehen, welche sich theils auf das Gesez, theils auf die dießfälligen späthern Aufschlüße der Regierung gründete.
So wie nun diesem ruhigen und gehorsamen Theil der Bürgerschaft der Ge-  meinde Uster das obrigkeitliche Wohlgefallen bezeugt, und das Benehmen des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach und des Herren Gemeindrathspräsidenten Ritter, gänzlich begnehmigt wird, ladet hingegen der Kleine Rath den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach ein, beförderlich eine neue Gemeinde zu Uster zu besammeln, denjenigen Personen, welche sich jene strafbare Störung der am 19ten dieß abgehaltenen Gemeinde zu Schulden kommen ließen, öffentlich das ernstliche obrigkeitliche Mißfallen zu bezeugen, und dieselben zu verdienter thätlicher Ahndung der gerichtlichen Behörde zu laiden, in dieser neuen Gemeindsversammlung aber, also zu gesezlicher Erneuerung des Gemeindraths schreiten zu laßen, daß die 4. theils durch Tod, theils durch Resignation bereits erledigten Stellen im Gemeindrath Uster, als der zu erneuernde Drittheil deßelben, der Ordnung nach, auf gesezliche Weise besezt werden.
Diese Erkanntnuß soll der versammelten Gemeinde zu Uster vorgelesen, und dieselbe von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach persönlich präsidiert werden.
