Verschiedene Berichte und Correspondenzen über die Vorfälle in Luzern.
Der diesen Morgen per expressum eingekommene, zweyte Bericht der in Luzern befindlichen, außerordentlichen hießigen Standes-Deputierten, MHHerren Rathsherr und Doctor Usteri, und MHHerren Rathsherr Wyß, vom 28sten hujus, – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag zugestellt, seiner Zeit bey Abfaßung des nach erfolgter Zurükkonft der HHerren Deputierten zu erlaßenden Schreibens an den L. Stand Luzern, von dem Innhalt dieses Berichts den dienlich erachtenden Gebrauch zu machen. Inzwischen ist an die HHerren Deputierten das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepisse erlaßen worden. Was aber die von dem L. Stand Zug unterm 26sten, und den L. Ständen Uri, St. Gallen und Thurgau unterm 27sten December eingekommenen Schreiben anbetrifft, worinn selbige, in Erwiederung des hierseitigen Circulare vom 25sten December, ihre hegenden  Ansichten und gethanen Schritte in Bezug auf das Luzernergeschäft communicieren, – so sind selbige lediglich ad acta zu legen.
