Herr Collator von Breitenlandenberg zu Gottlieben hat den Herrn Conrad von Orell zum Diacon im Turbenthal ernannt.
Da der Herr Collator Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg, laut seiner Zuschrift d. d. Gottlieben den 19ten dieß, auf die durch die Beförderung des Herrn Jacob Ludwig Schweizer zum Pfarrherrn nach Wyla im Turbenthal, – erledigte Diaconat-Stelle (für das E. Elggauer Capitel) im Turbenthal, den Herrn Conrad von Orell von hier ernannt hat, und es nun um deßen landesherrliche Bestätigung zu thun ist; so soll der hießige Kirchenrath ersucht werden, der Regierung seinen Bericht und Befinden, wie der Herr Conrad von Orell zu dieser Ernennung gelangt sey, zu hinterbringen.
