Obergerichtliches Strafurtheil über Johann Gottfried Kirchner von Dresden.
Das von dem Lbl. Obergerichte unterm 13. d. M. ausgefällte und dem Kleinen Rath mitgetheilte Strafurtheil über Joh. Gottfried Kirchner, Mechaniker, von Dresden, wegen Ausgebens von falschem Gelde, haben UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und, nach dem Verlangen des Tribunals, dem Policey-Collegium der Stadt Dresden mit dem Ansuchen mitgetheilt, die ergangenen Untersuchungs- und Verhaftkosten von 51. fl. 51. Xr. R. W. (wovon eine Note beygelegt wurde) in Bälde berichti-  gen und dem Kirchner ein Reisegeld zur Erleichterung seiner Rückkehr übermachen zu laßen, was um so weniger Schwierigkeiten finden werden, da derselbe an seinen Bruder, den Täschnermeister David Wilhelm Kirchner in Dresden, 20. Reichsthaler zu fordern habe.
Dem Lbl. Obergerichte ist von diesen Verfügungen durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben worden.
