Wahl eines Präsidenten der Zunft Flaach.
Da die Stelle eines Präsidenten der Zunft Flaach, welche sich zufolge Rathsbeschlußes d. d. 24sten passati, nächst künftigen Sonntag den 6ten hujus zur Wahl eines neuen directen Mitgliedes in den Großen Rath versammeln soll, unbesetzt ist, indem bisher der Herr Alt-Statthalter Sigg in Kraft seines bekleideten Amtes diese Zunft präsidirte, so haben UHHerren und Obern auf dießfälligen Bericht und gesetzlichen Vorschlag des L. Oberamtes Andelfingen von gestrigem Tage, mit Mehrheit dazu ernennt, den Herrn Gemeindammann Conrad Müller in Dorf; wovon dem Herrn Oberamtmann Schweizer durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
