Kreisschreiben des L. Standes Bern, daß die Tagsatzung für ihn wegen der Sustenstraße den Weggeldtarif von 1811. bewilligen möchte.
Die Regierung des hohen Standes Bern macht in einem Kreisschreiben vom 10ten dieß der hiesigen hohen Regierung die Anzeige, „auch sie befinde sich, da ihr Stand den Straßenbau über den Sustenberg mit dem L. Stand Uri gemeinsam ausgeführt habe, und derselbe nun seiner Vollendung nahe sey, auf gleichem Fuße wie dieser Mitstand, durch den Bezug eines Weggeldes für dieses kostbare Unternehmen eine angemeßene Entschädigung zu suchen. Sie habe auch gefunden, daß die Erhöhung einiger Artikel des Tarifs von 1811. angemeßen und zuläßlich wäre, indeßen aber für gut erachtet, den L. Stand Uri noch zu einer Conferenz einzuladen, um die definitive Bestimmung des daherigen Antrages zu berathen, und sie wende sich daher vorläufig und in Erwartung des Resultats dieser Conferenz, bloß mit dem Ansuchen an die hohe Tagsatzung, daß auch für ihren Stand die Genehmigung des Tarifs von 1811. belieben möge.“ 
Da über diesen Gegenstand von dem Großen Rathe bereits instruirt ist, so wird dieses Kreisschreiben lediglich zu den Instructions-Acten gelegt, und der Regierung von Bern rückantwortlich angezeigt, daß die hiesige Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand auf angemeßene Weise instruirt worden sey.
