Antwort der Regierung von St. Gallen, daß der angebliche Johanne[s] Burge von Mohlingen, Schwängerer der Elisabetha Pfenninger von Schaugen, nicht ausfindig zu machen sey.
Die Regierung des L. Cantons St. Gallen antwortet auf die hießige Zuschrift vom 11ten passati, unterm 28sten ejusdem: „Die ihr gegebenen Data zu Auffindung der Heymath eines von Elisabetha Pfenninger von Schaugen des Eheversprechens und der Paternität beklagten angeblichen Johannes Burge, Weberknechts von Mohlingen, Gemeinde Mosnang, seyen nicht geeignet, den dießeitigen Wünschen zu entsprechen, indem sich nach den eingezogenen Erkundigungen kein Johannes Burge abwesend befinden soll, auch kein Ort Mohlingen, weder in der Gemeinde Mosnang noch in der Gegend bekannt sey. Es wolle daher scheinen, die Elisabetha Pfenninger sey von ihrem Schwängerer in der Angabe seiner Heymath und seines Namens irrig berichtet worden, und es thue der dorti-  gen Regierung leid, keine bestimmtere Auskonft geben zu können“.
Von dieser Antwort wird dem hießigen L. Ehegericht hiermit Notiz gegeben.
