Wahl des Heinrich Wetzstein von Dättlikon zum Gemeindrathsmitglied daselbst.
Da laut Bericht des L. Oberamtes Embrach, die Gemeinde Dättlikon an die Stelle des unlängst verstorbenen Caspar Steiner zu einem Mitgliede des Gemeindraths nach gesetz-  lichen Vorschriften gewählt hat, den Heinrich Wetzstein von daselbst, so haben UHHerren und Obern, auf Anhörung des dießfälligen Oberamtlichen Antrages, keinen Anstand genommen, diese Wahl Obrigkeitlich zu bestätigen, wovon dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Handen der betreffenden Gemeinde und des Gewählten Kenntniß gegeben wird.
