Spruch über den Holzgerechtigkeitsstreit zwischen Herrn Cantonsrath Bleuler im Riespach und der Holzgenoßenschaft Zollikon.
Über die appellatorio modo vor diese Hohe Behörde erwachsene Streitigkeit, entzwischen Herrn Cantonsrath Hs. Caspar Bleuler im Riespach, als Appellanten am einten, und der Holzgenoßenschaft von Zollikon, als Appellaten am anderen Theil,  betreffend die bereits sub 6ten Septembris a. c. von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten modo revisionis beurtheilte Rechtsfrage: „Ob Herr Cantonsrath Bleuler, als Auffallszüger des Theilerischen Heimwesens an der Flühgaß, die darzu gehördenen Holztheile in den Corporations-Waldungen von Zollikon, für sich behalten und benutzen könne, oder aber, weil nach der Behauptung der Holzgenoßenschaft, zufolge ihrer besitzenden Urkunden und Titul, keine Holznutzung anderst als erbsweise außert der Gemeinde gezogen und benuzt werden dürfe, – solche den Holzgenoßen im Preise des leztergangenen Kaufes abtretten müße?“ – hat der Kleine Rath einhellig zu Recht gesprochen und erkennt, daß in diesem Geschäft von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten wohl gesprochen, und von dem Herrn Cantonsrath Bleuler übel anhero appelliert sey, zumahlen der Spruch vom 6ten Septembris a. c. in allen seinen Theilen bestätiget, mithin, in gänzlicher Conformität des früheren rechtlichen Spruchs vom 25sten Januarii d. J., die Holzgenoßenschaft bey ihren habenden Briefen und Verkommnißen geschüzt, und der Appellant ge-  halten seyn solle, den mit dem Theilerischen Heimwesen gezogenen Holzantheil, der Holzgenoßenschaft von Zollikon gegen eine Vergutung nach dem Werthe des leztergangenen Kaufes, zu überlaßen.
