Weisung an MHochgeachten HHerren und Oberen Klein und Große Räthe, betreffend das Verbot der nicht avouirten Kriegsdienste.
Der von der Canzley (lt. Auftrag vom 13ten hujus) hinterbrachte Entwurf einer Redaction des im Wurf ligenden Mandats wegen Verbot der nicht avouirten Kriegsdienste, – ward wörtlich genehmiget, und  soll nun auf folgenden Fuß dem Großen Rath hinterbracht werden:
Weisung.
In Verbindung mit verschiedenen anderen, vor dem Kleinen Rathe geschwebten, in die Militar-Capitulationen, und das mit ihnen unzertrennlich verbundene Werbungswesen einschlagenden Gegenständen, ist lezthin auch die Wiederherstellung und Erneuerung der vormahls bestandenen Verordnungen wegen Verbot nicht avouierten Kriegsdienste, zur Sprache gekommen.
Der Kleine Rath hat sich überzeugt, daß eine solche Verordnung nicht nur den Bestand der capitulierten Corps consolidiere, sondern auch in manchen Beziehungen wohlthätig für die dienstlustige Mannschaft selbst sey, zumahlen die leztere innert die Grenzen derjenigen Korps zurückgewiesen ist, wo der Officier und der Unterofficier dem Soldaten nicht fremd sind, sondern wo Verhältniße mit dem heymathlichen Canton und seiner Regierung sorgsam gepflegt und unterhalten werden.
Es wird demnach dem Großen Rath in Beylage der Entwurf einer dießfälligen Verordnung ehrerbietig zum Entscheid hinterbracht,  über die Motive der einzelnen Bestimmungen aber sich lediglich auf den Entwurf selbst bezogen, wo sie einleitungsweise kurz entwickelt sind.
Zürich, Sammstags den 17. Decemb: 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzesvorschlag
des Kleinen Raths an MHochgeachten HHerren und Oberen Burgermeister Klein und Große Räthe, betreffend das Verbot der nicht avouirten Kriegsdienste.
Wir Burgermeister Klein und Große Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich, entbieten unseren sämmtlichen G. L. Cantonsmitbürgeren Unseren wohlgeneigten Willen und geben ihnen anmit folgendes zu vernehmen:
Da wir uns, nach dem Beyspiel unserer Standes, zu Äufnung und Unterhaltung ersprießlicher Verbindungen mit befreundeten auswärtigen Staaten, und um denjenigen unserer Cantonsbürger, welche Lust und Neigung haben, in fremde Kriegsdienste zu tretten, eine ehrenvolle, und ihnen zugleich den Fortbestand aller ihrer Verhält-  niße mit dem Vaterland, und den Schutz ihrer landesväterlichen Obrigkeit sicherende Laufbahn zu eröffnen, – im Falle gesehen haben, MIlitar-Capitulationen mit auswärtigen Staaten theils würklich abzuschließen, theils anzubahnen, – so ist hierdurch allen dienstlustigen hießigen Landesangehörigen hinreichende Gelegenheit verschafft worden, in solche Dienste zu tretten, wo sie unter Officiers zu stehen kommen, die in allen Rücksichten treu und pflichtmäßig für sie sorgen werden.
Aus dieser Betrachtung, in Erneuerung ehemahliger hießiger Standesverordnungen, und nach dem neuesten Beyspiel mehrerer anderer L. Stände der Eydsgenoßenschaft, haben wir uns bewogen gefunden, zu verordnen: 
1.) Den hießigen Cantonsangehörigen ist verboten, als Soldaten in andere, als von hießigem Stand bewilligte, auswärtige Kriegsdienste, und unter Regimenter oder Compagnien zu tretten, die nicht von uns für hießigen Stand capituliert worden sind.
2.) Diejenigen, so diesem Verbot zuwiderhandeln, sind ihres hießigen Land- und Bürgerrechts, wie auch ihres bereits verfallenen oder zu erwartenden Vermögens verlurstig erklärt.  
3.) Damit hingegen die landesherrlichen Verhältniße gegen hießige Angehörige beßer unterhalten, Unter-Officiers und Soldaten kräftiger gegen Gewalt oder Unrecht geschützt, und die Abschiede derselben zur behörigen Zeit ohne Schwierigkeit ertheilt werden, – so sollen die Hauptleute, Verwaltungsräthe oder Obercommandanten der von uns avouierten Regimenter alljährlich der verordneten hießigen Werbungscommißion ein genaues Verzeichniß der unter den hießigen Compagnien stehenden Züricherischen Cantons-Angehörigen einsenden, und darin pünktlich bemerken, wann und für wie lang jedes betreffende Individuum angeworben worden, wie lange selbiges mithin noch zu dienen habe; und endlich, wie viel es bey dem Regiment zu gut habe oder schuldig sey.
4.) Diese gesetzliche Verordnung solle von dem Kleinen Rath genau gehandhabt, und derselbe eingeladen werden, seinerseits ein näheres Reglement über alle Theile des Werbungswesens auszuarbeiten und zu publicieren. Auch werden die Obervollziehungsbeamten veranstalten, daß die gegenwärtige Verordnung in allen Gemeinden ihrer respective Amtsbezirke all-  jährlich in der ersten Gemeindsversammlung im Jenner zum wißentlichen Verhalt der Gemeindsbürger öffentlich verlesen werde.
Geben in unserer Großen Rathsversammlung den etc.
