Die Regierung von St. Gallen wünscht einige Abänderungen in der Form, wie die Rechnungen über die Linthschiffahrts-Caßa gestellt werden.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. äußert die Regierung L. Standes St. Gallen, indem sie von der ihrerseits erfolgten Ratification der letztjährigen Rechnung über die Linthschiffahrts-Caßa Kenntniß gibt, den Wunsch, in dieser Rechnung künftig die an die Linthunternehmung geleisteten Zahlungen so aufgetragen zu sehen, da aus der Rechnung selbst die verschiedenen Vollendungsarbeiten an der Linth, für welche jene Vorschüße bestimmt worden, zu entnehmen wären, sowie die Regierung gelegentlich auch den Belang der Paßiven zu vernehmen wünsche, welche wegen Unterstützung der Linthunternehmung an die Schiffahrtscaße allmählig zu tilgen seyn werden. 
UHHerren und Obern legen dieses Schreiben der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion mit dem Auftrag in die Hand, in Berathung zu nehmen und zu berichten, auf welche Weise diesen billigen Wünschen entsprochen werden könne. Der Regierung von St. Gallen aber wird von dieser Verfügung durch heutige Zuschrift Kenntniß gegeben.
