Niederlaßungsbewilligung für Caspar Birch zu Unterengstringen, gebürtig von Aldingen im Würtembergischen.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 18ten dieß und nach Einsicht der gesetzlichen Attestate, wurde dem Caspar Birch, Schuster von Aldingen, im Königlich Würtembergischen Oberamt Tuttlingen, in seinem Ansuchen entsprochen, und das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Unterengstringen auf zwey Jahre gestattet; wobey aber dem Petenten, welchem die eingelegten Attestate durch den Herren Bezirksstatthalter zurükgestellt werden, anzuzeigen ist, daß er seinen Heymathschein für sich, sein Weib und Kinder, oberamtlich wieder bekräftigen laßen müße, zu mahlen wenn er länger in hießigem Canton zu verbleiben wünschte, ihm ohne die neue Bekräftigung des Heymathscheins, in einem nach zwey Jahren wieder einzulegenden Gesuch um eine erneuerte Niederlaßungsbewilligung nicht entsprochen würde. –
Der Herr Bezirksstatthalter Angst wird deßwegen eingeladen, beym Auslauf des gedachten Termins der Regierung über diesen Gegenstand wieder einen Bericht zu erstatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths von Untereng-  stringen, nebst einer  Ausfertigung für den Caspar Birch, und dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
