Genehmigte Repartition der im Februar zu beziehenden Vermögenssteuer von Frk[en]. 100,000.
Nach Verlesung und sorgfältiger Prüfung der in letzter Sitzung auf den Kanzleytisch gelegten Weisung der Finanz-Commißion, betreffend die Repartition der von dem Großen Rath im December vorigen Jahres decretirten, und im Laufe des nächstkünftigen Monaths Februar zu beziehenden Vermögenssteuer von Frk[en]. 100,000., – haben UHHerren und Obern die Hochdenselben vorgelegte Vertheilungs-Scala, sowie den beygefügten Entwurf eines dießfälligen Kreisschreibens an die sämtlichen Gemeinden des Kantons, unverändert genehmiget, und die Finanz-Commißion begwältigt, nach Anleitung dieser Scala, nunmehr die gedachte Steuer auszuschreiben und den Endtermin zum Bezug derselben auf Mittwochs den 28. Februar festzusetzen.
