Mittheilung des L. Standes Uri, wegen Spuren von Lungenseuche unter dem Hornvieh im Distrikt Lauis, Canton Teßin.
Da Se. Excellenz,der Herr Landammann der Schweiz, auf das von dem L. Stand Uri unterm 18ten dieß per Expressum an den hießigen L. Stand eingekommene Schreiben, betreffend einige in dem Distrikt Lauis sich geäußerete Spuren der weißen Lungenseuche unter dem Hornvieh, den geäußereten Wünschen der dortigen Regierung bereits zu entsprechen, und durch den rückgehenden Expreßen nebst angemeßener Antwort an dieselbe, durch zweckmäßige Schreiben an den L. Stand Teßin und an den Schweizerischen Geschäftsträger in Mayland die näheren Erkundigungen theils über den Bestand der Krankheit, theils über die Viehausfuhr nach Italien zu veranstalten, und die nöthigen Sorgfaltsmaßregeln zu empfehlen geruhet hat, – so ist von dem verdankenswerthen Berichte Sr. Excellenz,über diese klugen und schleunigen  Verfügungen im Protocoll Notiz zu nehmen, und dem Sanitätscollegio, unter abschriftlicher Mittheilung der eingelangten Depesche, davon Kenntniß zu geben; mit dem Ersuchen, nach Maaßgabe der zu gewärtigenden näheren Berichte, um deren unmittelbare Einsendung an das hießige Sanitäts-Collegium auch die Regierung von Uri, mit Dank für ihre gemachten Mittheilungen, rückantwortlich (lt. Mißiven) ersucht wird, das Nöthige zu veranstalten, und erforderlich findende Berichte und Anträge an den Kleinen Rath gelangen zu laßen.
