Antwort an den L. Stand St. Gallen, wegen der Wittwe Dänzler zu Niederwyl.
Nach Anhörung der (in Folge der hierseitigen Zuschriften und Beschlüsse vom 27sten Augstmonat) eingekommenen Zuschriften des Herren Unterstatthalters Hirzel von Wezikon vom 2ten Septembris und des L. Standes St. Gallen vom 14ten Octobris, betreffend beyderseits die in Niederwyl, Distrikts Goßau, Cantons St. Gallen, seß-  hafte Wittwe Dänzler, – wurde beschloßen, dem L. Stand St. Gallen (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„Aus Seinem Schreiben vom 14ten hujus entnehme die hießige Regierung freylich, daß die angebliche Wittwe Dänzler, die schon öfters den Gegenstand von Correspondenz zwischen beyden L. Ständen ausgemacht habe, behaupte, ihr Mann sey würklich Bürger von Zürich, in Wald aber ansäßig und Sohn eines Vieharzts, auch ein gelernter Mezger gewesen; sie habe sich mit ihm zu Muttenz im Canton Basel copulieren laßen. u. s. f.
Allein diese Angaben seyen durchaus auf keinerley Weise constatiert; und der Vorwand von erlittenem Verlurst der Tauf- und Copulationsscheine, sey auch nicht geeignet, den Mangel aller und jeder Beweise für die Begründtheit der aufgestellten Behauptungen zu ersetzen.
Aus den pfarramtlichen Bücheren von Wald erhelle, wohl, daß ein Chirurgus Rudolf Dänzler, getauft den 18ten October Ao. 1718, Ao. 1746. den 22sten Merz mit Elisabeth Schneider von Krynau im Toggenburg copuliert worden, aber in späteren Jahren von Wald weggezogen, ohne daß etwas  weiteres von ihm in Erfahrung gebracht worden. Von diesem kommen mehrere Kinder im Taufbuch Wald zum Vorschein; unter anderem ein Hs. Rudolf, getauft den 12ten May 1748, von dem aber das Taufbuch die Bemerkung enthalte, daß man nichts weiters von ihm gehört habe.
Da nun weder Zürich noch Wald von der Existenz dieses Menschen etwas weiteres wißen; da von seinen Schiksalen, Aufenthalt, Verheurathung, Descendenz u. s. f., in keiner von beyden Gemeinden irgend einige Anzeige oder Anerkennung statt gefunden; da die angebliche Wittwe Dänzler durchaus nichts anderes als vage, mündliche Angaben vorzubringen habe; da ihre Behauptungen – wenn sie auch ohne weiteres als wahr anerkannt werden wollten – doch eine unordentliche und gesezwidrige Heyrath voraussetzen würden; und da endlich, angenohmen auch, daß ihr alles dieses wollte nachgesehen werden, sie nicht einmahl die Identität der Personen erweislich darzuthun im Fall seyn dürfte, – so befinde sich die hießige Regierung, bey dieser Unlauterkeit des ganzen Handels, durchaus nicht  im Fall, die Dänzlerin und ihre Tochter einer Gemeinde unseres Cantons aufzubürden, ohne diese leztere zu gegründeten Beschwerden zu veranlaßen.
Man sehe sich also, bey aller Geneigtheit, den dortseitigen Wünschen jeweilen nach Möglichkeit zu entsprechen, genöthiget, diese Personen so lange abzuweisen, als sie nicht im Stand seyn werden, ihren unzuverläßigen Angaben durch klärere und überzeugende Beweisthümmer ein mehreres Gewicht zu geben.“
Von dieser an den L. Stand St. Gallen erlaßenen Rükantwort, und den sämmtlichen lezteingekommenen Acten, wird dem hießigen Stadtrath nachrichtliche Mittheilung gegeben, und derselbe, nach davon genohmener Einsicht, für die Zurüksendung der Originalbeylaagen ersucht.
