Dem Stand St. Gallen werden die auf die Herrschaft Sax bezüglichen Acten herausgegeben.
Mit Weisung vom 4ten d. M. übermacht die L. Finanz-Commißion dem  Kleinen Rathe ein von Herrn Registrator Ammann unter Aufsicht der L. Registratur-Commißion verfertigtes Verzeichniß derjenigen, auf die ehemalige Herrschaft Sax bezüglichen Actenstücke, welche nach dem Befinden der genannten Behörden aus dem hiesigen Staatsarchiv an den L. Stand St. Gallen, welcher wiederholt darum eingekommen ist, herauszugeben wären. Gedachtes Verzeichniß begreift im Ganzen 297. Hauptactenstücke, wovon 119. auf Sax, 15. auf Salez, 15. auf Sennwald und 58. auf Haag Bezug haben. Dazu kommt aus dem Finanz-Archiv einzig noch ein Jahr 1769. von dem Ingenieurhauptmann Hs. Conrad Römer verfertigter geometrischer Grundriß, nebst Anmerkungen, über den Rheinlauf und deßen Wuhrungen in der Herrschaft Sax, indem die übrigen in gedachtem Archiv gelegenen Documente über mehrerwähnte Herrschaft seiner Zeit an die Verwaltungskammer des Kantons Linth abgegeben worden sind.
Der Kleine Rath hat beschloßen, der Regierung L. Standes St. Gallen von dem Ergebniße der veranstalteten Sammlung Kenntniß zu geben, und ihr das oben erwähnte Verzeichniß zu übermachen, mit dem Beyfügen, daß der Staatskanzley der Auftrag ertheilt worden sey, mit nächster Ge-  legenheit sowohl jene Acten als den Grundriß an die Kanzley dortseitigen Standes zu versenden, und daß man sich nach erfolgtem Empfang eine dießfällige Bescheinigung ausbitte.
Die Staatskanzley ist demnach beauftragt, die bemerkten, gegenwärtig in der Finanz-Kanzley befindlichen Documente in Empfang zu nehmen und auf geeignetem Wege an die Kanzley des L. Standes St. Gallen zu versenden.
