Die Regierung von Thurgau stimmt nochmals zu der Conferenz über die Heimathrechte der Familien Kündig und Bachofner.
Die Regierung des Lbl. Standes Thurgau erklärt mit Schreiben d. d. 19ten hujus ihre Bereitwilligkeit, die beyden Heimathrechtsausmittlungen für die dortseits niedergelaßenen Familien Kündig und Bachofner der nunmehr einverständlich angeordneten Conferenz überlaßen und ihre gegenwärtig hier befindliche  Ehrengesandtschaft dießfalls instruiren zu wollen. Diese Zuschrift bedarf keiner Verfügung und wird lediglich den hiesigen HHerren Deputirten mitgetheilt.
