Vorläufige Einleitungen in Betreff anzubahnender und festzusetzender Commerzverhältniße mit Frankreich.
Das unterm 19ten Novembris von dem HHerrn Regierungsrath Zollikofer von St. Gallen als Präsidenten einer von der hier anwesenden Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung verordneten Special-Commißion, an die L. Stände Zürich, Basel, Aargau, Bern, Waadt, Schaffhausen, St. Gallen, Glarus, Appenzell Außer-Rhoden, Neuenburg und Genf erlaßene Schreiben, worinn gedachte L. Stände aufgeforderet werden, einerseits den wichtigen Gegenstand der anzubahnenden und festzusetzenden Commerzial-Verhältniße mit Frankreich sorgfältig prüfen zu laßen, und der erwähnten Tagsatzungs-Commißion die Resultate davon zu angemeßener  Benutzung mitzutheilen, anderseits dann auch eine sachkundige Person zu bezeichnen, welche Namens des hießigen Cantons bey den weiteren dießfälligen Berathungen zugezogen werden könne, in so ferne hierorts eine solche Beyordnung gefällig sey, – wird sowohl dem kaufmännischen Directorium von Zürich, als der kaufmännischen Vorsteherschaft von Winterthur copialiter und mit der Einladung zugestellt, sich über die einem solchen Abgeordneten hierorts zu ertheilenden Instructionen und über die vorzuschlagende Person in gemeinsammes Einverständniß zu setzen, und das Resultat davon dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung zu weiterer Verfügung zu hinterbringen; wobey übrigens MHochgeachten HHerren und Oberen keineswegs zweifeln, daß beyde gedachte Kaufmännische Behörden die in dem Schreiben des Herrn Regierungsrath Zollikofer enthaltenen Wincke wegen Anwendung aller Behutsammkeit und Discretion, nach der erprobeten Sorgfalt für das Intereße des Comercii, wohl zu beherzigen wißen werden. Dem Herrn Präsident Zollikofer ist (laut Mißiven) in höflicher Rückantwort, von den getroffe-  nen Einleitungen vorläufige Kenntniß zu geben.
