Recharge an den Stadtmagistrat von Naßau-Siegen, wegen der Brändlischen Verlaßenschaft.
Da der Kleine Rath unterm 9ten hujus der Commißion des Inneren den Auftrag ertheilt hatte, über die dermahlige Lage der Verlaßenschaftsangelegenheit des zu Naßau-Siegen verstorbenen Herren Rudolf Brändli von Meilen, einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, und um gedachte Commißion sub 15ten hujus erwähntem Auftrag ein Genügen geleistet hat, – so ist (in Genehmigung ihres Gutachtens) beschloßen worden, dem Stadtmagistrat von Siegen dießfalls, nach Innhalt der heutigen Mißiven, eine Recharge zugehen zu laßen, worinn derselbe zu ersuchen ist, dem dortigen Stadtsecretaire, Herren Achenbach, zu insinnuieren, daß er nicht länger mit Einsendung der bereits unterm 7ten Octobris a. p. in einer an den hießigen Stand gerichteten Zuschrift versprochenen, förmlichen Inventur zögere, damit die hierseitigen Erben endlich zum Bezug und Genuß der betreffenden Verlaßenschaft gelangen mögen.
Von dieser getroffenen Verfügung wird auch dem Herren  Unterstatthalter Kaufmann, zur Beruhigung der Intereßenten, Notiz gegeben.
