Die Bauarbeiten im Hinteramt für das medicinisch-chirurgische Institut, sollen ohne weitere Ausdehnung nach dem frühern Plan vollendet werden.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 28sten September hinterbrachten Bericht, daß beym Beginn der Bauarbeiten im Hinterland für das medicinisch-chirurgische Institut, der Wunsch entstanden, daß gleichzeitig auch der zweyte Boden für einen öffentlichen Gebrauch vorgerichtet und angemeßen erhöht werden möchte, wurde (mit  Mehrheit) beschloßen, es bey dem der Regierung unterm 15ten Hornung d. J. vorgelegten und genehmigten Bauplan bewenden zu laßen, und die Finanz-Commißion beauftragt, nach Vorschrift deßelben die angefangenen Bauarbeiten ohne weitere Ausdehnung zu vollenden.
