Entlaßung des Herrn Cavallerie-Capitän Hs. Jacob Krauer im Klupf.
Da Herr Hs. Jacob Krauer im Klupf, Capitän der Cavallerie-Reserve, sich, gestützt auf zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter, um Entlaßung von dieser Stelle gemeldet, so haben MHochgeachten Herren und Obern demselben in seinem dießfälligen Begehren, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner langjährigen treuen und geschickten Dienste,  entsprochen; worüber der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, als Inspector der Cavallerie, und dem Hherrn Capitän Krauer gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird. 
