Vorörtlicher Bericht, betreffend die Überreichung des Creditivs des Herrn von Tschann, Schweizerischen Geschäftsträgers am Französischen Hofe.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 20. hujus gibt den Ständen Nachricht von Übergabe des dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, zugestellten neuen Creditives an den Französischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Grafen von Molé, bey welcher Gelegenheit derselbe wiedermahls die Versicherungen freundschaftlichster Gesinnungen von Seite Frankreichs gegen die Schweiz ausgesprochen. Vielleicht  würde zu Gunsten des Herrn von Tschann eine Ausnahme haben Statt finden und er zu einer Privat-Audienz beym Könige gelangen können, wenn nicht gerade einige Tage vorher die Geschäftsträger mehrerer deutschen Höhe ihre Credentialien ebenfalls nur in die Hände des Ministers abgegeben hätten. Hingegen habe Herr von Tschann in einem Hofcirkel der Königin die Gelegenheit benutzt, um Sr. Majestät dem König im Nahmen der Eidgenoßenschaft die Gesinnungen der Hochachtung und des Vertrauens auszudrücken, und die Erwiederung erhalten, daß Se. Majestät die Zuschrift der Eidgenoßenschaft mit vielem Vergnügen empfangen und daß Ihr die Aufrechthaltung des zwischen Frankreich und der Schweiz von jeher bestandenen freundschaftlichen Einvernehmens sehr am Herzen liege.
Diese Mittheilung wird dem Hohen Vororte laut Mißiven mit Bezeugung des Vergnügens verdankt.
