Einfrage des Oberamtes Knonau, ob der in die Krimm ausgewanderten Elisabetha Binder von Bonstetten ihr Weibergut extradirt werden dürfe.
Eine Einfrage des L. Oberamtes Knonau d. d. 10ten hujus, ob das aus dem Auffalle ihres Mannes gerichtlich ausgeschiedene, aber zum Theil mit einer Schuldansprache behaftete Weibergut der Elisabetha Binder, welche mit ihrem Mann Rudolf Aeberli von Bonstetten im Jahr 1803. nach der Krimm ausgewandert ist, ohne daß dieser den gesetzlichen Vorschriften wegen vorheriger Tilgung seiner Schulden ein Genügen geleistet, nunmehr der Eigenthümerin, welche solches verlangt, ausgeliefert werden dürfe, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
