Antwort an L. Stand Thurgau, wegen Veräußerung eines Theils der Pfrundgüter der Pfarre Neukirch.
Nach Anhörung des von der Finanzcommißion unterm 10ten dieß (in Folge Auftrags vom 12ten November v. J.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, wurde beschloßen, der Thurgauischen Regierung zu rescribieren: „Nachdem man auch hierseits durch den Verwalter Bornhauser in Weinfelden die näheren Informationen über den Bestand und die Beschaffenheit der Pfarrpfrundgüter zu Neukirch eingezogen habe, sehe man sich im Fall, die Zuschrift der dortigen Regierung vom 5ten November vorigen Jahrs, in Betreff der Veräußerung eines Theils jener Güter, dahin zu beantworten, daß man dem darinn geäußereten Vorschlag zu öffentlicher Versteigerung des 5. Juchart 2 ½ Vrlg. betragenden, entfernten Ackerlandes gänzlich beytrette. Da der Capital-Erlös sorgfältig aufbewahrt, und für die jährliche richtige Ablieferung des Zinses an den jeweiligen Pfarrer zu Neukirch, der L. Thurgauische Kirchenrath unbezweifelt besorgt seyn werde, so sey man überzeugt, daß dem jeweiligen Pfarrherrn  auf diese Weise mehr Vortheil, als durch die Selbstbewerbung jener Güter zuwachsen werde. Dagegen finde man ebenfalls die Beybehaltung der in einem Einfange ligenden Hauswiese, nebst dazu gehöriger Pündt und Krautgarten, rathsamm, zumahlen diese Güter wohl gelegen seyen und bey guter Bewerbung auf einen schönen Ertrag gebracht werden können.
Mit dieser rükantwortlichen Anzeige verbinde man das Ansuchen, daß es der dortigen Regierung gefallen möge, nach Bestimmung des Versteigerungstags für das Akerland, auch den hierseitigen Verwalter zu Weinfelden, Herrn Bornhauser, zur Beywohnung bey der Gant einladen zu laßen.“
Von dieser beschloßenen Antwort wird der Finanzcommißion Kenntniß gegeben; mit dem Ersuchen, demjenigen Pfarrer, dem die Pfarrpfründe Neukirch übergeben werden wird, die Äufnung des beyzubehaltenden schönen Stück Landes, und besonders auch die Nachpflanzung junger Obstbäume beßtens zu empfehlen, und darüber ein wachsammes Auge halten zu laßen, daß dieser Weisung Genüge geleistet werde.
