Antwort des Ehegerichts wegen der dem Alexander Manz von Tuttlingen abgeschlagenen Copulation mit der Elisabetha Furrer von Madetschweil, der Pfarre Rußikon.
Das Antwortschreiben des Ehegerichts vom 30ten pti auf den, demselben mitgetheilten Rathsbeschluß vom 25ten ejm betreffend die, dem Alexander Manz von Tuttlingen wegen mangelndem Heimatschein abgeschlagene Copulation mit der Elisabetha Furrer von Madetschweil, der Pfarre Rußikon, enthält die Anzeige, daß das Ehegericht dem  Pfarramt Rußikon, wegen des, ungeachtet der mangelnden gesetzlichen Requisite, ertheilten Copulations-Scheins, die erforderliche Erinnerung geben werde, und wegen der zu vermuthenden Unbekanntschaft verschiedener Pfarrämter auf der Landschaft mit den gesezlichen Bestimmungen, in Ansehung der Copulationsbewilligungen, das Antistitium bereits ersucht habe, die Pfarrämter durch die Herren Decane mit den dießfälligen Gesetzlichen Verordnungen bekannt zu machen. Diese rükantwortliche Anzeige ist lediglich ad acta zu legen.
