Herr Landammann der Schweiz wegen Instruirung auf die Tagsazung über die Copulationsbedingungen, und 2o. wegen eines gedrukten Plans über die Errichtung einer Centralartillerie-Schule.
Das, von des Herrn Landammanns Excellenz unterm 15ten dieß eingelangte Kreisschreiben enthält zweyerley Gegenstände:
A. Die Anzeige, daß der L. Stand Appenzell der A. R. gegen den Herrn Landammann den Wunsch geäußert habe, daß an der bevorstehenden Tagsazung, unter die Gegenstände der Berathung und allgemeinen Verfügung aufgenommen werden möchte,
1o. daß allen Geistlichen in der gesammten Eidgenoßenschaft untersagt werde, keine Ehe einzusegnen, ohne Vorweisung authentisch und Rechtsförmlicher Copulationsscheine von der Geburts- oder Wohnorts-Gemeinde zu verehlichenden Personen.
2o. Daß näher bestimmt werde, wie die Ehescheine, welche von einem Canton in Andern zu senden oder vorzuweisen sind, verfaßt, unterzeichnet, besiegelt und legalisiert werden müßen, um ihre vollständige  Glaubwürdigkeit und Aechtheit zu haben. Da der Kleine Rath vollkommen mit dem Herrn Landammann überzeugt ist, daß dieser Antrag dazu geeignet sey, Unsittlichkeiten und schädliche Verwirrungen zu verhüten, diese Verordnung in unserm Canton schon längst existirt, und sehr zu wünschen ist, daß das Wohlthätige derselben sich über alle Cantone verbreite, und des Herrn Landammanns Excellenz den Cantonen wirklich die Aufnahme des gedachten Antrags, in die Instruction ihrer Ehrengesandtschaften auf die nächstbevorstehende Tagsazung, und die Mittheilung gutfindender Vorschläge empfohlen, so soll dießorts in die Instruktion aufgenommen werden, „daß die Ehrengesandtschaft angewiesen sey, sowohl dem wohlthätigen Grundsaz jenes Antrags beyzustimmen, als auch allen Rathschlägen zu Abfaßung eines dießfälligen Regulativs beyzuwohnen, und das Resultat derselben der Regierung in Abscheid zu hinterbringen“.
B. Die Anzeige in betref der, in dem 6t[en] §. des Kreisschreibens des Herrn Landammanns vom 16ten Aprill erwähnten wünschbaren Errichtung einer Central-Artillerieschule, daß einige Männer, denen die Sache einer vorläuffigen Entwiklung würdig schien, dem Herrn Landammann ihre Gedanken hierüber in der Form eines unmaßgeblichen Vorschlags, mitgetheilt haben, welcher hernach Obrigkeitlich gedrukt worden sey, und wovon 2. Exemplare dem Kleinen Rathe mitgetheilt werden, mit dem Wunsch, daß darinn einige gemeinnüzige Ansichten und zwekmäßige Vorschläge erkennen, – und dieselben ihrer Aufmerksamkeit würdigen möchte. Über diesen 2ten Gegenstand wurde beschloßen, das einte der beyden gedachten gedrukten Exemplare der Militarcommißion mitzutheilen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, was jenes Vorschlags  halber dem Artikel der dießörtigen Instruktion in betreff der Errichtung einer Central-Artillerie-Schule noch beyzufügen, oder wenn solches nicht mehr möglich seyn sollte, der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die Tagsazung besonders in Instruktion zu ertheilen und nachzusenden zwekmäßig seyn möchte.
