Der Canton Teßin tritt wegen der Warnungsverrüfen dem Canton Luzern bey.
Das Schreiben des L. Standes Teßin vom 28sten dieß, worinn derselbe übereinstimmende Grundsätze mit dem L. Stand  Luzern, rüksichtlich der ergehenden Warnungsverrüfe, dergleichen nun auch jener Stand ohne die beygefügten Signalements nicht mehr annehmen will, ausspricht, – sich vorbehaltend, dergleichen Personen aus dem Canton zu verweisen, – wird der Justiz-Commißion zum Behuf des über diesen Gegenstand, in Folge erhaltenen früheren Auftrags, abzufaßenden Rathschlags überwiesen.
