Entschädigung des Junker Burgermeister Reinhard für die mit dem Tagsatzungs-Präsidio verbundenen Ehrenausgaben.
Da (nach einer vom 16ten hujus datierten Weisung des L. Staatsraths) diejenigen außerordentlichen Ausgaben, welche zur Zeit der mediationsmäßigen Verfaßung einem jeweiligen Directoralstand von der Stellung des Landammanns her zufloßen, unmöglich gerade mit dem Eintritt des laufenden Jahres ihre Endschaft erreichen konnten, da theils der bleibende Aufenthalt angesehener Minister von Hohen fremden Mächten, theils der hießige Sitz der Tagsatzung mit weniger Unterbrechung fortdauerte, und das Präsidium der Tagsatzung nicht plötzlich eine veränderete Stellung gegen die fremden und einheimischen Gesandtschaften in Hinsicht der ihnen zu erweisenden Höflichkeitsbezeu-  gungen u. s. f. annehmen durfte, mithin die Nothwendigkeit eintrittet, sowohl über das Vergangene, als für die annoch nächstbevorstehende HHerren und Oberen, auf den Antrag des Staatsraths, beschloßen:
1.) Daß dem Hochgeachten Junker Burgermeister Reinhard für die in Seiner Stellung als Präsident der Eydsgenößischen Tagsatzung im Lauf der verfloßenen sechs ersten Monate dieses Jahrs gehabten außerordentlichen Ausgaben, eine Entschädigungs-Summe von 6000. Franken aus der Staatscaßa abgereicht werde.
2.) Das vorderste Standeshaupt wird ersucht, so lange die dermahlen wiederum versammelte Gemeineydsgenößische Tagsatzung fortdauert, in Hinsicht der Höflichkeits- und Ehrenbezeugungen gegen die fremden und einheimischen Gesandten zwar dasjenige zu thun, was der Anstand mit Rücksicht auf den bisherigen Fuß erforderet, darbey aber doch die möglichste Simplificierung im Auge zu behalten.
3.) Die Regierung behaltet sich vor, nach Maaßgabe der Zeit dieser Fortdauer annoch eine verhältnißmäßige Entschädigung zu bestimmen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Hochgeachten Junker  Altlandammann Reinhard, als der L. Finanzcommißion zugestellt.
