Dem unehelichen Rudolf Nonnenmacher von Stäfa wird der Geschlechtsname seiner Mutter Dändliker gegeben.
Da die Commißion des Inneren unterm 13ten dieß berichtet, daß Herr Pfarrer Heß am St. Peter sich für den Rudolf Nonnenmacher, unehelichen Sohn des  verstorbenen Jacob Nonnenmacher von Gertingen und der Elisabetha Dändliker von Stäfa, im Namen dieses, in allen Rücksichten mit den beßten Zeugnißen versehenen Knaben und seiner Mutter verwendet habe, daß sein jeziger landesfremder und fataler Geschlechtsname, der ihm spührbar überall im Wege stehe, und in der Folge in mancherley Verhältnißen noch nachtheiliger werden könnte, abgeänderet, und ihm derjenige seiner Mutter gegeben werden möchte, – so wurde von dem Kleinen Rathe, in Genehmigung des Commißionalantrags beschloßen:
Dem genannten Knaben ist, unter den vorerwähnten Umständen, und da der Gewährung seiner Bitte von keiner Seite etwas im Wege steht, entsprochen, und somit der Geschlechtsname seiner Mutter – Dändliker – anstatt des bisher getragenen väterlichen Geschlechtsnamens gegeben.
Dieser Beschluß wird dem Herrn Pfarrer Heß am St. Peter zu Handen des Petenten, und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des E. Stillstands und Gemeindraths zu Stäfa, zugestellt.
