Antwort des Herren Abbts zu Rheinau, betreffend den gewählten catholischen Pfarrer, Herren P. Moriz Meyer. Auftrag wegen der künftigen Wahlart.
Die Antwort des Herren Abbts des Gotteshauses Rheinau vom 7ten dieß, auf die demselben am 3ten dieß gemachte Anzeige, von der auf den dortigen Conventualen, Herren Pater Moriz Meyer gefallenen Wahl eines Pfarrers der hier angeseßenen katholischen Glaubensgenoßen, bedarf keiner Verfügung; und, da der Herr Abbt beyfügt, daß er, weil ihm nichts bekannt sey, wie und wann der Herr Pfarrer Meyer seine Pfarrey anzutretten habe, nächstens einen Religiosen aus seinem Mittel hieher senden werde, um sich noch mündlich über einige, dem Herren Abbte unbekannte Umstände zu besprechen, so ist diese Abordnung lediglich zu gewärtigen.
Übrigens fand der Kleine Rath bey diesem Anlaß für angemeßen, die kirchliche Section der Commißion des Inneren einzuladen, ihm ihr Gutachten über ein Supplement zu dem unterm 10ten Herbstmonat erkannten Reglement, in Betreff des hier bewilligten katholischen Gottesdienstes, wodurch die künftige Wahlart eines Pfarrers für die hier angeseßenen Catholiken näher bestimmt werde, zu hinterbringen.
