Bewilligte Gratification von Frk[en]. 160. an den bey der Eidgenößischen Kanzley als Waibel angestellt gewesenen Hs. Caspar Scheller.
Auf das von dem, während der letzten zwey Jahre bey der Eidgenößischen Kanzley als Waibel angestellt gewesenen Hs. Caspar Scheller, unterm 7ten d. M. eingereichte Memoriale, womit derselbe, gestützt auf die ihm von dem HHerrn Kanzler Mousson ertheilten günstigen Zeugniße, darum ansucht, daß ihm von Seite der Hohen Regierung eine, seinen Kräften und Verhältnißen angemeßene, bleibende Anstellung zugesichert und mittlerweilen ein jährliches Wartgeld bestimmt werden möchte,– hat der Kleine Rath mit Einmuth erkennt, daß in das vorliegende gedoppelte Gesuch um der bey Entsprechung desselben zu befürchtenden Consequenzen willen, nicht eingetreten werden könne; hingegen beschloßen, dem Petenten als Zeichen diesseitiger Zufriedenheit mit seinen, der Eidgenößischen Kanzley geleisteten guten Diensten, ein für allemahl eine Gratification von Frk[en]. 160. aus der Staatscaße abreichen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Hs. Caspar Scheller, letzterm unter Rücksendung  der eingelegten Verhaltenszeugniße, Kenntniß gegeben.
