Wiederholte Bettelstreife im Großherzoglich-Baadischen Donau-Kreise.
Da das Großherzoglich-Baadische Directorium des Donau-Kraises zu Villingen unterm 4ten dieß anzeigt, daß die am 1sten dieß stattgefundene allgemeine Streife in der Nacht vom 11ten auf den 12ten dieß in gedachtem Kreisbezirke werde wiederholt werden, – so erhält die Polizeycommißion hievon durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes erforderliche Kenntniß zu zweckmäßiger Mitwürkung.
Dem genannten Kreisdirectorio wird der Empfang laut Mißiven bescheint.
