Correspondenz mit dem L. Stand Schaffhausen, wegen Mitwürkung der hierseitigen am Rheinufer gelegenen Gemeinden zu Tragung der von dem bevorstehenden Oesterreichischen Durchmarsch herrührenden Lasten.
Der L. Stand Schaffhausen schreibt unterm 11ten hujus an den hießi- gen:
„Verschiedene Umstände erhalten bey der Regierung von Schaffhausen immer noch die Besorgniß, daß ungeachtet aller vorgenohmenen Schritte, der beabsichtigte Durchmarsch einer bedeutenden Oesterreichischen Armee durch den dortigen Canton statt finden könnte.
Sie finde sich daher veranlaßt, dem hießigen Stand die im vorigen Feldzuge mit Ihm getroffene Verabredung vorläufig in das Andenken zurückzurufen; und gestützt auf die damahls zur Sprache gekommenen Motive, die Anzeige zu machen, daß der Stand Schaffhausen dem eintrettenden unglücklichen Falle einer der dortigen Stadt und Gegend obligenden Bequartierung fremder Truppen Sich genöthiget sehen würde, auch die hierseitigen über dem Rhein gelegenen Gemeinden mit in Anspruch zu nehmen.
Das Billigkeitsgefühl, sowie der freundeydsgenößische Sinn der hießigen Regierung sey dem L. Stand Schaffhausen Bürge, daß Erstere diese Maaßregel aus dem richtigen Gesichtspunkte beurtheilen, und der dortseitigen Lage angemeßen finden werde. u.s.f.“
Hierauf ist dem L. Stand Schaffhausen mit heutiger Morgenpost geantwortet worden:
„In Erwiederung Seiner Zuschrift vom 11ten hujus, laße man nicht anstehen, Ihm zu bemerken, daß der hießige Stand Sich zwar noch immer nicht von der gänzlichen Fruchtlosigkeit der zu Abwendung des angekündigten Oesterreichischen Durchmarsches gethanen Schritte überzeugen könne; daß er aber, wenn wider Verhoffen die gedachten kräftigen Gegenvorstellungen ohne Erfolg seyn sollten, und ein allzulästiger Überdrang auf den dortigen Canton fallen würde, Sich einer etwelchen Mitwürkung der hierseitigen zunächst gelegenen Gemeinden nicht entziehen, und deßnahen, nach tragenden freundnachbarlichen Gesinnungen die Anordnungen zu Übernahme der Einquartierung und Verpflegung eines Theils der durchmarschierenden Armee auf dießeitigem Rheinufer auf den Fall der Noth treffen werde; jedoch in keinem Falle über das durch die vorjährige Beabredung bestimmte Verhältniß hinaus, und auch die- ses ohne allen Nachzug für die Zukonft.
Man werde zu dem Ende hin eine hierzu geeignete Militarperson an Ort und Stelle abordnen, um eventuell die nöthigen Verabredungen und Einrichtungen zu treffen. u.s.f. –.“
Eine Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 11ten und die heutige Antwort des hießigen Standes, wegen Mitwürkung der hierseitigen, am Rheinufer gelegenen Gemeinden zu Tragung der von dem bevorstehenden Oesterreichischen Truppen-Durchmarsch herrührenden Lasten, – werden der Militar-Commißion copialiter in die Hand gelegt, um im Sinn der hießigen Antwort an den L. Stand Schaffhausen das Nöthige eventuell anzuordnen, die in gedachter Antwort erwähnte Mißion in die Hand des Herrn Oberst Heß von Wülflingen zu legen, und demselben besonders die möglichste Schonung der hierseitigen Rheingegend anzuempfehlen, auch Ihn zu Herbeyschaffung und Abreichung alles desjenigen zu begwältigen, was zu Erleichterung derselben dienen kann.
