Vorläufiger Bericht über die Brunst zu Theilingen.
Da es sich aus dem vorläufigen  sorgfältigen Berichte der Brandaßecuranzcommißion, welchen dieselbe dem Kleinen Rathe unterm 13ten dieß, in Begleit der von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach eingesandten Verhöre und Depositionen, über ein am 8ten dieß Morgens um 1. Uhr zu Theilingen, der Pfarre Weißlingen, sich ereignetes Brandunglük hinterbracht hat, ergiebt, daß die gedachte Commißion sich nicht von wirklicher Brandstiftung, wohl aber von strafbarer Fahrläßigkeit als Ursache dieses Brandes überzeugen kann, – so sollen zwar die wegen sich erhobenen Widersprüchen inhaftierten Jacob Peter und deßen Ehefrau, so wie der Jacob Bär, einstweilen aus ihrem Verhaft in Uster entlaßen, der Herr Statthalter aber, unter Zurüksendung der gedachten Präcognitions-Acten, angewiesen werden, dieselben zu näherer Inquirierung der betreffenden Personen und zu angemeßener Bestrafung der fehlbar zum Vorschein kommenden, dem Bezirksgerichte zu überweisen.
Rüksichtlich der Schadensbestimmung und Vergütung, ist der Bericht und Antrag der Brandaßecuranzcommißion zu gewärtigen, da die Schatzung des Brandschadens derselben noch nicht zugekommen ist. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
