Churfürstl[liches] Würtembergisches Oberamt Tuttlingen wegen Verrufung des Friederich Häberlen.
Das Schreiben des Churfürst[lichen] Würtembergischen Oberamtmanns, Burgermeisters und Gerichts zu Tuttlingen vom 23ten Merz, wegen öffentlicher Verruffung des dortigen Burgers und Zimmermanns Friederich  Häberlen, als eines Müßiggängers und der sich zum Nachtheil seiner Familie in unüberlegte Holzeinkäufe eingelaßen hat, und deßwegen ohne Einwilligung seines obrigkeitlichen Beyraths und Bruders Johann Georg Häberlen, keinen gültigen Kontrakt mehr eingehen kann, wobey zugleich die Kreditoren des erstern aufgefordert werden sollen, ihre Anforderungen an denselben innert 14. Tagen vom Datum des eingekommenen Schreibens an gerechnet, bey der dortigen Stadtschreiberey einzugeben, wird dem hießigen Stadtgericht mit der Einladung überwiesen, die deßhalben nöthige Publikation und Anschlag zu veranstalten; dem Lob[lichen] Churfürstl. Würtembergischen Oberamt aber hievon laut Mißiven rükantwortliche Kenntniß gegeben.
