Beeydigung sieben neuerwählter Landschreiber.
Auf angehörte Weisung der verordneten Landschreiberey-Commißion vom 28sten Novembris, und in Gemäßheit des 3. §. im 4ten Abschnitt der erneuerten Landschreiber-Ordnung vom 17ten Decembris 1804, ist beschloßen worden, alle seit der Einführung der gegenwärtigen Verfaßung von der Regierung neuerwählten Landschreiber fürdersammst vor Rath zu beeydigen. Es wird deßnahen der Staatscanzley die Abfaßung eines angemeßenen Eyds für sämmtliche Landschreiber aufgetragen, zugleich aber die: 
Herren Heinrich Escher, Landschreiber im Neuamt. 
  “        Jacob Nägeli im Mönchhof, Landschreiber von Kilchberg. etc. 
  “        Heinrich Zuppinger, Landschreiber von Männidorf. 
  “        Joh. Conrad Egg, Landschreiber von Ellikon. 
  “        N. Keller, Landschreiber von Hettlingen. 
  “        Carl Wehrli, Landschreiber von Rümlang. 
  “        Jacob Christoph Ott, Landschreiber von Weiningen.  
– eingeladen, sich Sammstags den 7ten Decembris, Morgens um 9. Uhr unfehlbar auf hießigem Rathaus zur Eydleistung einzufinden, und zwar um mehreren Anstandes willen, in schwarzer Kleidung.
Über diese Verfügung ist sowohl der Landschreiberey-Commißion als dem HHerren Amtsburgermeister, ein Extractus Protocolli zuzustellen.
