Berichte der Oberämter Regensperg und Embrach über den Wetterschaden in ihren Amtsbezirken.
Zwey von den L. Oberämtern Regensperg und Embrach sub 18ten hujus erstattete vorläufige Berichte über den großen Schaden, den die Gemeinden Weyach, Ober- und Unterrath, Windlach, Glattfelden und Tößriedern Tags vorher durch ein mit Hagel und fürchterlichem Sturmwind begleitetes Hochgewitter an Feldern, Weinbergen und Fruchtbäumen erlitten, wodurch sie zum größten Theile aller Jahreserndten beraubt, und auch auf künftige Jahre beschädigt wurden, sind nunmehr, da beyde Oberämter die angemeßenen Einleitungen zur ersten Unterstützung der Verunglückten, sowie zur Aufnahme amtlicher Schatzungen  getroffen haben, in Erwartung weiterer Berichte zum Behuf künftiger Berathungen, der L. Commißion des Innern in die Hand gelegt.
