Einleitung wegen Errichtung von Handels-Ragionen-Büchern auf der Landschaft.
Da der 8te §. des Gesetzes vom 19ten Brachmonat 1817. in Betreff der Handels- und Gewerbsabgabe, die Bestimmung enthält, daß in jedem Oberamt „ein Register verfertigt werden soll, in welches alle im Amtsbezirk ansäßigen Handelsleute, Fabrikanten, und alle diejenigen, welche ein Gewerbe treiben, das mit Handel verbunden ist, eingeschrieben werden müßen, und diese Register als Grundlage der ebenfalls in jedem Oberamt einzuführenden Ragionenbücher dienen sollen, über deren Einrichtung der Kleine Rath die weiter nöthigen Bestimmungen treffen soll, −“ so wurde, nach Anhörung des dießfalls unterm 13ten d. M. hinterbrachten Berichts der Finanz-Commißion, für nöthig erachtet, diesen Gegenstand seiner Wichtigkeit und rechtlichen Folgen wegen, der Justiz-Commißion zu überweisen, um dem Kleinen Rath über die Art und Weise, wie diese Ragionenbücher einzurichten seyen, ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen, wobey es übrigens der Justizcommißion überlaßen bleibt, in Beziehung auf den kaufmännischen und finanziellen Theil deßelben bey der Finanzcommißion oder dem kaufmännischen Directorio die nöthige Auskunft einzuholen, und von diesen Stellen die in ihren Handen liegenden dießfälligen Subsidien abzufordern. 
