Der Vorort verdankt das mitgetheilte Conferenz-Protokoll von Baden, wegen der Großherzogl. Badischen neuen Zollordnung.
Für das dem hohen Vorort unterm 4ten dieß abschriftlich übermachte Protokoll der am 28. v. M. in Baden zwischen den Lbl. Grenzständen, wegen des Großherzoglich Badischen neuen Zollgesetzes abgehaltenen Conferenz, erstattet der Staatsrath von Luzern, in Antwort vom 10. dieß, der hiesigen Regierung seinen Dank, mit der Bemerkung, daß ihm diese Mittheilung im gegenwärtigen Augenblick um so erfreulicher seyn mußte, als eine den jetzigen Verhältnißen vollkommen angemeßene Stellung der Grenzkantone unverkennbar aus derselben hervorleuchte, auf welche auch bey der angehobenen Unterhandlung mit dem Großherzogthum Baden vor allem gesehen werden müße.
Dieses Dankesrecepiße ist ad acta zu legen. 
  
	
