Publication, wegen Errichtung eines Zinsbrief-Urbariums im Canton Appenzell I. R.
Auf die Zuschrift des L. Standes Appenzell Inner Rhoden vom 7ten dieß, wird folgende Publication in die öffentlichen Blätter eingerükt, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu besonderer Bekanntmachung mitgetheilt, und die getroffene Verfügung der dortigen Regierung (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt:
Publication.
In dem L. Canton Appenzell I. R. sollen, in Folge eines Beschlußes des Großen Raths daselbst, die ausländischen Capital-Zinsbriefe, die auf innerrhodischen Ligenschaften haften, in ein förmliches Urbarium verfaßt werden, worinn der Aufrichter des Zinsbriefes, der Tag und das Jahr der Errichtung, die Summe des Capitals, und der Innhaber des Zinsbriefes deutlich bemerkt seyn müßen.
Die Innhaber solcher Zinsbriefe sind aufgeforderet, die oben verlangten Verzeichniße bis zu Ende dieses laufenden Monats Jenner an die L. Staatscanzley des Hohen Standes Appenzell I. R. einzusenden.
