Revision des Tableau der Vorschläge zu Officierßtellen für die neuen Schweitzerregimenter.
Die Militar-Commißion erstattet (in Folge Auftrags vom 1sten Novembris) ihren Bericht, in Betreff der von Herren von Maillardoz, als Adjudant-Commandant der Schweitzer-Truppen in Französischen Diensten, mit seiner Zuschrift vom 26sten Octobris verlangten Revision der vor bereits drey Jahren verfertigten Præsentations-Liste zu Officiers-Stellen bey den drey neuen Schweitzer-Regimentern, und trägt darauf an, daß dieses nunmehr von ihr neuerdings sorgfältig untersuchte und revidierte Tableau, mit dem im Project beyliegenden Begleitschreiben, worinn über die bereits stattgehabten sowohl, als über die künftigen Ernennungen, einige der Sache angemeßene Vorstellungen und Wünsche enthalten sind, an Herren von Maillardoz beförderet werden möchte. Der Kleine Rath, in Genehmigung dieses Antrags, beschließt, dieses revidierte Tableau, worvon eine vidimierte Copia bey den  Acten ligt, – nebst dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, abzusenden.
