Verfügung wegen des Brandschadens der Frau Wittwe Hafner, geborne Steinbrüchel im Niederdorf. Ausgezeichneter Hilfseifer des Herrn Caspar Fehr, Kleinbäckers.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in gänzlicher Genehmigung des von der L. Aßecuranzcommißion  hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens vom 24sten passati, über den am 30sten Juny im Niederdorf in dem mit No. 629. bezeichneten und für 4000. fl. aßecurirten Wohnhause der Frau Wittwe Hafner, geborne Steinbrüchel, Pfisterin, wegen fehlerhafter Anlage der Feuerordnung entstandenen, auf den 65sten Theil des Aßecuranzwerthes, folglich auf 61. fl. 21. ß. geschätzten Brandschaden, – beschloßen, daß derselbe der genannten Eigenthümerin nach der vorbemerkten Schatzung vergütet werden soll. Hiebey haben Hochdieselben mit besonderm Vergnügen vernommen, daß die Verhütung größern Unglücks der schnellen und sorgfältigen Hilfe mehrerer Nachbaren, und besonders der mit Gefahr der Erstickung verbundenen wirksamen Anstrengung des Herrn Caspar Fehr, Kleinbäckers, zu verdanken ist, welchem deswegen, wie der Bericht fällt, der L. Stadtrath den ihm zum Ruhm und Ehre gereichenden nachbarlichen und gemeinnützigen Hilfseifer auf angemeßene Weise sowohl schriftlich als thätlich verdankt hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, und dem L. Stadtrath zugestellt.
