Umgearbeitetes Tableau der rükständigen Anforderungen von Gemeinden und Particularen des Kantons an den Staat, bis auf den 10. März 1803.
Mit Vergnügen hat der Kleine Rath das, von dem Herrn Staatssecretär Stapfer, nach Anleitung des Schreibens der Liquidationskommißion vom 13ten May umgearbeitete, so viel möglich genaue und vollständige, und von der Finanzkommißion geprüfte Tableau der rükständigen Anforderungen von Gemeinden und Partikularen des Kantons an den Staat bis auf den 10ten Merz 1803. berechnet, eingesehen, und den dießfälligen schriftlichen Bericht angehört, woraus sich –  
a.) an gesetzlich richtigen Anforderungen 377 328.9.8.
b.) an zweifelhaften Anforderungen 2 556 752.3.
c.) an verwerflichen Anforderungen 66 739.4.4.
zusamen ein Schuldmaßa von 3 000 820.7.2.
ergiebt. Indem diese Behörde der Finanzcommißion und durch dieselbe dem Herrn Staatssekretär Stapfer diese sorgfältige und beschleunigte Arbeit beßtens verdankt, findet sie auch den Entwurf eines Begleitschreibens an die Liquidationscommißion vollkommen zwekmäßig, und wird deßwegen daßelbe so wie es in den heutigen Mißiven enthalten ist, ausgefertigt und mit dem Tableau und den dazu gehörigen Belegen an die Liquidationskommißion übersendet.
