Vacante und Wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Greiffensee.
Der Kleine Rath hat auf den unterm 2ten d. M. eingekommenen Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach von Greiffensee, die durch se[liges] Absterben des Herrn Zunftgerichts-Präsidenten Heinrich Meyer von Fällanden erledigte Zunftrichterstelle im Zunftgericht Greiffensee, dem Herrn Gemeindammmann Heinrich Bachmann von Fällanden aufgetragen; als wovon demselben und dem Zunftgericht durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach Kenntniß zu geben ist.
Zu Wiederbesetzung der erledigten Präsidentenstelle wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit Beförderung dem Kleinen Rath seinen Vorschlag eingeben.
