Brandschadensvergütung zu Bachenbülach.
Es ergiebt sich aus dem sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 8ten dieß, daß das am 4ten d. M. zu Bachenbülach statt gehabte Brandunglück, welches sehr wahrscheinlich von der Anwendung eines Heilmittels für ein krankes Pferd, welchem Wein auf glühende Steine gegoßen, eingegeben wurde, entsprungen ist, – sieben Haushaltungen, aus 26 Personen bestehend, betroffen hat, welche auch einen so großen Mobiliar-Verlust erlitten haben, daß der daherige Schaden demjenigen der abgebrannten Gebäude nahe kommen soll. 
Diese eingeäschereten Gebäude, im Ganzen für 5400 fl. aßecuriert, sind: 
No 26. Ein Wohnhaus, dato von Hs. Ulrich Fritsche von Lufingen, Ansäß zu Bachenbülach, beseßen, auf 600 fl. gewerthet. 
No 27. Ein Wohnhaus, Scheune und Stallung, wovon die eine Hälfte dem Conrad Utzinger, Weber,  die andere dem Jacob Maag, Stümpli, gehörte, für 2000 fl.aßecuriert. 
No 28a, ein Wohnhaus, Scheune und Stallung, wovon die eine Hälfte dem Conrad Utzinger, Schmied, die andere aber dem Salomon Maag und Conrad Bänninger zugehörte, für 2200 fl. geschätzt. 
No 33 c, eine Weintrotte, dermahlen dem obigen Conrad Utzinger, Schmied, zugehörend, für fl. 600 aßecuriert.
Da diese sämmtlichen Gebäude bis auf den Grund eingeäscheret sind, – so wird die Brandaßecuranz-Commißion begwältiget, dieselben seiner Zeit den Eigenthümmeren nach dem vollen Aßecuranz-Werthe, nämmlich im Ganzen mit 5400 fl. zu vergüten; sowie die Finanzcommißion jeder der sieben brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen laßen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranzcommißion, der Finanz-Commißion und dem Herrn Statthalter Wehrli zugestellt.
