Herr Staatsrath von Ittner macht die wiederholte Anzeige, daß, von Hohem Ort aus, dem Amtsrevisorat in Waldshut ernstliche Befehle zu Nachholung der verspäteten Schuldinstrumenten-Expedition auf Herderen, Hohenthangen und Lienheim, ertheilt worden.
Ein aus Constanz vom 6ten Februar datiertes Schreiben des Großherzoglich-Baadenschen Außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers bey der Schweitzerischen Eydsgenoßenschaft, Herrn Staatsrath von Ittner, lautet folgender Maaßen:
„So wie Hochderselbe bereits die Ehre gehabt habe, der hießigen Regierung in Seinem Schreiben vom 22sten Augstmonats v. J. zuzusicheren, – so habe Er dem Großherzoglichen Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten schon länger die Beschwerde wegen Zögerung des Bezirksamts, oder vielmehr des Amtsrevisorats in Waldshut, wegen Rückgabe der erneuerten Obligationen von Herderen, Hohenthengen, und Lienheim, an die hießigen Staats-Angehörigen, angezeigt. 
Darauf sey nun von gedachtem Ministerio kürzlich die Antwort eingegangen, daß Daßelbe Sein Mißfallen über die Nichtvollziehung des schon längst ertheilten Befehls, der geeigneten Stelle zu erkennen gegeben, und ernstlich dem Dreysam-Kreis-Directorio, mit welchem der Wiesenkreis nun vereiniget worden, aufgetragen habe, dem Amtsrevisorat in Waldshut, oder wem auch immer diese Saumseligkeit zur Last fiele, dieselbe auf das ernsthafteste zu verweisen, und – unter Androhung scharfer Strafe – aufzutragen, längstens binnen vier Wochen dem gegebenen Befehle Folge zu leisten, und, wie dieses geschehen, bey dem Ministerio anzuzeigen.
Indem der Herr Gesandte hiervon den allhießigen Stand in Kenntniß setze, mache er den weiteren Antrag, woferne etwa in diesem Zeitraum die Obligationen nicht zurückgegeben seyn sollten, ihn gefälligst davon zu benachrichtigen.“
Dieses Schreiben ist ad acta gelegt, übrigens aber beschloßen worden:
1.) Den Creditoren davon auf gewohntem Wege Kenntniß geben zu laßen.
2.) Die Canzley wird diesen Gegenstand weiterhin im Auge behalten,  und, wenn derselbe binnen Monatsfrist von Dato an nicht vollkommen ins Reine kömmt, dem Kleinen Rath davon weitere Anzeige machen, damit das Erforderliche eingeleitet werden könne.
3.) Einstweilen ist dem Herrn von Ittner nicht zu antworten; in jedem Fall aber ist ihm in der Folge Seine wiederholte gefällige Verwendung in dieser Angelegenheit kräftigst zu verdanken; es sey nun, daß neue Saumseligkeiten nach Verfluß des anberaumten Termins neue Beschwerden erheischen, oder daß der Gesandtschaft dannzumahl die vergnügliche Erledigung der Angelegenheit könne angezeigt werden.
