Sentenz des hießigen Ehegerichts über die Paternitätsklage der Susanna Elisabetha Scheitli von St. Gallen gegen Johannes Hochstraßer von Meilen.
Die von dem L. Ehegericht unterm 18ten dieß dem Kleinen Rathe zugestellte, sub eodem von ersterem ausgefällte Sentenz über die unbestrittene Paternitätsklage der Susanna Elisabetha Scheitli von St. Gallen gegen den daselbst in Condition stehenden Schreinergesellen Johannes Hochstraßer von Meilen, – wird der St. Gallischen Regierung abschriftlich (laut Mißiven) übermacht, und hievon dem L. Ehegericht hiermit Kenntniß gegeben.
