Bedauerliches Absterben des HHerrn Rathsherrn Joh. Heinrich Sulzer von Winterthur. Einberufung des Großen Rathes.
Da der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister die bedauerliche Eröffnung machte, daß der Hochgeachte Herr Rathsherr Joh. Heinrich Sulzer heute Morgen früh (an den Folgen eines, letzten Samstag Abends auf der Heimreise nach Winterthur denselben betroffenen Schlagflußes) verstorben sey, so wurde, nach gesetzlicher Vorschrift vom 19ten Christmonath 1817., die außerordentliche Einberufung  des Großen Rathes, und zwar auf heute über acht Tag Morgens um 10. Uhr, zu Wiederbesetzung der neuen bedauerlichen Vacanz in dem Mittel des Kleinen Rathes, erkannt; zu welchem Ende die Kanzley die nöthigen Ausfertigungen auf gewohnten Fuß besorgen wird. 
