Fortgesetzte Anträge der Werbungscommißion.
Die unterm 7ten hujus (laut Auftrag vom 4ten Augusti) durch die L. Werbungscommißion hinterbrachte sehr ausführliche, mit sieben theils tabellarischen, theils sonstigen beleuchtenden Beylagen versehene Weisung, betreffend die nach der neuen Militar-Capitulation hierorts einzuleitenden Werbungsgeschäfte, – wird für einige Tage zu näherer Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, um dann, nach beliebiger Disposition des Hohen Präsidii in Berathung genohmen zu werden.
