Anfrage Herrn Schweizers, Chefs vom Commißions-Comptoir, wegen Publication des Prospectus der Intereßen- und Vermehrungs-Caße der Herren Bourgeois & Comp. in Iferten.
Der Kleine Rath hat, auf die Einfrage des Herrn Schweizers, Chefs des Commißions-Comptoirs vom 6ten dieß, ob er den Prospectus der, von den Herren Bourgeois & Compagnie in Iferten, zu errichten unternommenen Intereßen-Vermehrungs-Caßa, als beauftragter Collectant durch die öf-  fentlichen Blätter bekannt machen dürfe, – nach Einsicht des gedachten Prospectus, beschloßen, daß dem Herrn Schweizer die gethane Anfrage verneinend zu beantworten sey.
