Bericht der Kornmarktscommißion, über einen, von Hs. Conrad Cramer von Buch, in Lottstetten vorgegangenen Haferkauf.
Da es sich aus dem, sub 14ten Decembris, von der verordneten Kornmarkts-Commißion erstatteten sorgfältigen und umständlichen Bericht ergiebt, daß, bey eingezogenen näheren Erkundigungen über den bewußten, in der Nacht vom 6ten auf den 7ten Novembris in Lottstetten vorgegangen seyn sollenden, unordentlichen Haferkauf, der Hs. Conrad Cramer im Wyler bey Buch [anstatt des ursprünglich verzeigten Heinrich Schneider] als Käuffer zum Vorschein gekommen, und daher vor die Kornmarkts-Commißion citiert worden, allein alle Theilnahme und Mitwürkung an solchem Schleich-  handel beharrlich abläugnet, seine dießfällige Unschuld durch das Alibi zu beweisen angeboten, für die angeblich falsche Anklage Satisfaction verlangt, und sich außert Stand erklärt habe, zu irgend einer Spur oder Auskonft über die eigentliche Beschaffenheit des quästionierlichen Vorfalls verhelfen zu können, – so wird der Kornmarktscommißion unter gebührender Verdankung ihrer dießfälligen sorgfältigen Bemühungen, die Anleitung ertheilt, nunmehro dieses Geschäft auf sich beruhen zu laßen.
