Bestätigung der Wahl des Friedensrichters Conrad Frieß zum Mitgliede des Gemeindraths Kloten.
Nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Embrach eingelangten Berichtes d. d. 15ten hujus, betreffend die in der Gemeinde Kloten stattgehabte Wahl des Friedensrichters Conrad Frieß zum Mitgliede des Gemeindrathes, haben UHHerren und Obern, da sich aus dem beygelegten Verbalprozeß ergiebt, daß diese Verhandlung in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, solche zu genehmigen, wovon dem L. Oberamte zu Handen des Gewählten Kenntniß gegeben wird.
