Niederlaßungsbewilligung für den Schuster Ernst Friedrich Ihle von Neuenhaus im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag des Oberamtes Embrach vom 9ten d. M. dem dafür eingekommenen Schuster Ernst Friedrich Ihle von Neuenhaus, Königl. Würtembergischen Oberamts Nürtingen, welcher einen genügenden Heimathschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Rieden vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt, in der Voraussetzung, daß derselbe hinsichtlich der Betreibung seines Handwerks die gesetzlichen Vorschriften erfüllen werde.
Hiervon wird dem Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Rieden und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins und der übrigen eingelegten Schriften für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register gehörige Vermerkung hiervon zu machen.
