Weitere Einleitungen in Bezug auf ein hier zu errichtendes Militar-Lazareth.
Da es sich aus dem, von der Finanzcommißion erstatteten umständlichen Bericht vom 9ten d. M. ergiebt, daß es den vielfälti-  gen Bemühungen und Nachforschungen dieser Behörde nicht hat gelingen wollen, ein schikliches und disponibles Locale, zum Behuf der von den Eidgenößischen Ober-Militair-Stellen verlangten Militair-Lazareth-Einrichtung, ausfindig zu machen, das dießfällige Bedürfniß aber täglich dringender wird, und die Regierung hauptsächlich durch die, dieses Gegenstands halber von Herrn Kriegscommißair Stikelberger neuerdings gegen den Herrn Amtsburgermeister gethanen mündlichen Eröffnungen, sich in die Nothwendigkeit versetzt siehet, allen Mitteln aufzubieten, wodurch jene unaufschiebliche Militair-Spitthal-Anstalt mit möglichster Beförderung zustande gebracht werden könne; und hiebey auf alle diejenigen Locale in und nächst der Stadt, Rüksicht genommen werden muß, welche theils ihrer Laage und Geräumigkeit wegen, theils zu Erleichterung der medicinischen und oeconomischen Besorgung einer solchen Anstalt, sich dazu eignen, zu jenem Behuf eingerichtet werden zu können, von den bekannten Gebäuden aber im gegenwärtigen Augenblik keine dieser verschiedenen Requisite mehr oder weniger in sich zu vereinigen scheinen, als in der Stadt das ehemahlige Zunfthaus zum Widder, und nächst der Stadt, das Werdmüllersche Gut in Wollishofen, das Fürstlich St. Blasische-Amthaus im Stampfenbach, und das sogenannte Weißehaus an der Unternstraß, – so wurde, um hierinnfalls mit möglichster Sachkenntniß zu Werke gehen, und von diesen Gebäuden das schicklichste auswählen zu können, beschloßen: mit möglichster Beförderung eine dießfällige Local-Beaugenscheinigung zu veranstalten, und zu diesem Ende hin die Herren Rathsherren Lavater und Rathsherr Grebel einzuladen, die gefällige Bemühung auf sich zu nehmen, in Zuzug des Cantons-Baumeisters und gemeinschaftlich mit dem Herrn Kriegscommißair Stickelberger, diese Local-Visitation vorzunehmen, und nachher  der hießigen Behörde ihre weiters nöthigen Vorschläge über diesen Gegenstand zu hinterbringen. – 
Von dieser Verfügung soll dem Herrn Oberstkriegs-Commißair Heer zu Handen des Herrn Kriegscommißair Stickelberger [aut Mißiven] und dem hießigen Stadtrath, dem Fürstlich St. Blasischen Herrn Amtmann Kramer, dem Präsidio der Wertmüllerischen Curatel, und dem Gemeindrath Unterstraß, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben werden, mit der Aufforderung an die vier letztern Stellen, die Veranstaltung zu treffen, und das Nöthige in Bereitschaft zu halten, damit auf die ihnen vom Präsidio der verordneten Commißion vorher zu machende Anzeige, die ihr aufgetragene Local-Visitation ohne Anstand bewerkstelliget werden könne.
