Erbsansprache des Joseph Fischer in Waslenheim an die Hinterlaßenschaft des Jacob Fischer in Dietikon.
Das von Herrn Fehr, gewesenen Infanterie-Capitain, aus Waslenheim im Bezirk Straßburg sub 17ten hujus, nomine des allda seßhaften Joseph Fischer von Dietikon irriger Weise an die Regierung von Aargau eingesandte, und von der dortigen Staatskanzley hieher einbegleitete Petitum um Verabfolgung der Erbshinterlaßenschaft eines gewißen Jacob Fischer, Fischer in Dietikon, wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu erforderlicher Untersuchung und Verfügung, oder allfällig nöthiger Berichtserstattung überwiesen.
