Antwort an die Regierung von Thurgau, betreffend die verlangte Aufnahme eines Kindes des verstorbenen Sappeur Müller von Männedorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und gutächtlichen Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, betreffend das im Jenner d. J. von der Regierung des L. Standes Thurgau gestellte Verlangen, daß die Gemeinde Männedorf angehalten werden möchte, ein zehnjähriges Mädchen aufzunehmen, welches die Tochter eines bey den Schweizertruppen in Königlich-Niederländischen Diensten gestandenen Sappeur Johannes Müller von Männedorf und einer gewißen Elisabetha Ford von St. Church in England seye, nach dem Ao. 1822. erfolgten Tode des Vaters aber und der Entfernung der Mutter, von einem gewißen Sappeur Hausmann von Steckborn aus Mitleid angenommen und letztes Jahr nach der Schweiz gebracht worden, haben UHochgeachten Herren beschloßen, der Regierung von Thurgau folgendes zu antworten:
„Bey näherer Prüfung des Geschäftes haben sich verschiedene Umstände ergeben,  welche die Weigerung der Gemeinde Männedorf, jenes Mädchen als die ihrige anzuerkennen, vollkommen begründen. Sie habe von der Verehelichung des Müller niemahls Kenntniß erhalten, so wenig, als von der Geburt seiner Kinder, und es seyen rücksichtlich derselben niemahls die gesetzlichen Bedingungen erfüllt worden, die das unerläßliche und ausschließliche Erforderniß der Eigenschaft dieser Personen als Angehörige der Gemeinde Männedorf gewesen wären. Sie habe daher mit voller Berechtigung ihre Anerkennung verweigert, und sey darin durch ein förmliches Erkenntniß, welches das hiesige Ehegericht nach Untersuchung der Sache zu erlaßen im Falle war, begründet, indem einer, ohne alle Beobachtung der diesseitigen gesetzlichen Vorschriften geschloßenen Ehe, so wenig, als der daraus hervorgegangenen Descendenz, legale Rechte eingeräumt werden konnten. Dieser Entscheid sey im Jahre 1827. erfolgt, als der Feldprediger des Regimentes Ziegler, Herr Brunner, die Gemeinde Männedorf von dem Daseyn dieses Kindes unterrichtet hatte, und es sey notorisch bekannt, daß damahls der Hausmann gleichzeitig davon in Kenntniß gesetzt worden, demnach aber das Mädchen, so wie bereits mehrere Jahre vorher, also auch ferner bey sich behalten, und endlich auf eigene Faust mit sich nach der Schweiz geführt, indem er zugleich von dem Regimente ein Geschenk annahm, das ihm  in Rücksicht dieser Adoption zugestellt worden; alles Umstände, welche offenbar zeigen, daß er sich freywillig in Verpflichtungen gegen dieses Mädchen eingelaßen, welche nun hintenher wieder von sich ab- und auf andere Seite wälzen zu wollen, ebenso unbillig als unzuläßig wäre. Man vernehme zwar, daß von Seite der Heimathsgemeinde des Hausmann wegen der bürgerlichen Aufnahme des Kindes einige Bedenken getragen werden, allein dafür sey eben durch den von dem Regimente Ziegler hinterlegten, aus dem Verkaufe der Kirchengeräthschaften erlösten Betrag als eine billige Recompenz gesorgt. Jedenfalls aber werde die Regierung von Thurgau gewiß empfinden, daß, da diesseits wie allerwärts die natürlichen gesetzlichen Vorschriften über Legalität und bürgerliche Anerkennung der Ehen und ihrer Folgen bestehen, man die Verpflichtung habe, solche zu beachten, und daß es also außer der Befugniß der hiesigen Regierung liege, in jenem Falle, wo dieselben ihre Erfüllung nicht gefunden haben, eine hiesige Kantonsgemeinde willkürlich mit einem ihr ganz fremden und unbekannten Subjecte zu belästigen. Man müße daher bitten, den Hausmann hievon zu benachrichtigen und ihm zu bedeuten, daß die Gemeinde Männedorf dieses Kind niemahls weder anerkennen noch aufnehmen könne. Damit verbinde man zugleich das Ersu-  chen, daß sie gefällig anzeigen wolle, wem der hinterlegte Betrag von fl. 114. 40. dr., ob dem Hausmann selbst, oder deßen Gemeinde, übermacht werden solle.“
