Antwort des L. Standes Genf, wegen der übereingekommenen Unterstützungen für junge Geistliche aus den Waldensischen Gemeinden im Piemont.
Die Antwort des L. Standes Genf vom 24sten dieß, auf das dießeitige Kreisschreiben vom 8ten dieß, betreffend die zwischen den respectiven evangelischen und paritätischen Ständen übereingekommene jährliche Unterstützung von 1200. Franken für studirende Geistliche aus den Waldensischen Gemeinden in den Thälern Piemonts, enthält die Zusicherung, daß der Canton Genf, wie derjenige der Waadt, die bisher zu jenem Zweck verwendete Summe ferner abreichen werde, und die Bemerkung, daß er mithin nach getroffener Übereinkunft gleich jenem Canton, nichts an die von den übrigen betreffenden Lobl[ichen] Ständen bestimmte jährliche Summe von 1200. Franken beyzutragen habe.
Bey dieser Antwort hat es lediglich sein Bewenden.
