Legationsberichte des Herrn Rathsherr und Doctor Usteri über den Gang der Conferenzial-Verhandlungen in Luzern in Betreff der Diocösan-Einrichtungen.
Die beyden, unterm 10ten, und unterm 12ten und 14ten laufenden Monats eingekommenen Legationsberichte des Hochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri, als Abgeordneten des hießigen Standes auf der in Luzern eröffneten Catholischen und Paritätischen Conferenz in Diocösan-Sachen, –  über die bisherigen Verhandlungen besagter Conferenz, – sind verlesen, und, in Gewärtigung der ferneren Entwicklungen, lediglich dem Staatsrath überwiesen worden, um den weiteren Gang dieser Angelegenheit zu beachten, und darüber nach Umständen die erforderlichen Berichte und Anträge an den Kleinen Rath zu bringen. Dem HHerrn Rathsherrn und Doctor Usteri sind seine sorgfältigen und intereßanten Berichte durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken.
