Heimathrechtsangelegenheit des Basilius Anderes, unehelichen Sohns des Jacob Anderes von Pfaffnau, Kantons Luzern, und der Crescenzia Kempf von Rheinau.
In Beantwortung hierseitigen Schreibens vom 13. November v. J., womit die Regierung des L. Standes Luzern ersucht wurde, den Jacob Anderes von Pfaffnau im Gerichtsbezirk Reyden, Oberamt Willisau, zur Nachbezahlung von noch rückständigen Frk[en]. 231. Sustentationsgeldern an die im Jahr 1812. von ihm geschwächte Krescenzia [sic!] Kempf von Rheinau, und das Waisenamt von Pfaffnau zur Ausstellung eines Heimathscheins für den von derselben mit Jacob Anderes außerehelich erzeug-  ten Knaben Basilius anzuhalten, übermacht nunmehr gedachte Behörde folgenden, von ihr in dieser Angelegenheit unterm 31. v. M. gefaßten Beschluß: 
1.) „Das Waisenamt von Pfaffnau sey angewiesen, ohne Verzug dem Civil- und Vormundschaftsrath zu Handen des Stillstands Rheinau einen Heimathschein für den genannten Basilius einzusenden.“
2.)“Hinsichtlich der Sustentationsgelder sey die Ansprecherin an die Person des Schuldners gewiesen und möge diesen vor der betreffenden zuständigen Behörde darum belangen. Sollte die Ansprecherin sich hieran nicht halten, sondern dem ungeachtet das Waisenamt von Pfaffnau zur Bezahlung anhalten wollen, so müße die Sache als streitiger Gegenstand vor dem Civilrichter seine Erledigung erwarten. 
Dieser Beschluß wird dem Oberamt Andelfingen mit dem Auftrag mitgetheilt, den Stillstand Rheinau so wie die Kempf davon in Kenntniß zu setzen und letzterer zu bedeuten, man überlaße es nun ihrem Gutfinden, ob sie ihre Ansprache wegen Nachbezahlung der Sustentationsgelder bey den betreffenden Luzernischen Behörden geltend machen und die dießfälligen, wahrscheinlich nicht unbedeutenden Kosten wagen wolle.  
Der Regierung des L. Standes Luzern wird laut Mißiven ihre sorgfältige Bemühung in dieser Angelegenheit verdankt, und dieselbe ersucht, den fraglichen Heimathschein directe anher senden zu wollen.
