Die Regierung von Aargau hebt den Sequester auf, welchen der Stadtrath Brugg auf ein Capital des Friedensrichters Müller von Altstätten gelegt hatte.
Die Regierung des Lobl. Standes Aargau berichtet mit Zuschrift d. d. 18ten hujus, sie habe dem hierseitigen Ansuchen entsprochen, und verfügt, daß der Sequester aufgehoben werde, welcher von dem Stadtrath Brugg auf ein dortseits liegendes, dem Friedensrichter Müller in Altstätten gehörendes Capital, wegen einer Ao. 1792. von Herrn Zulauf übernommenen Bürgschaft gelegt worden.
Indem daher der bemeldte Stadtrath die Weisung erhalten, seine allfällige Ansprache an den Müller nach Eydsgenößischen Rechten bey deßen natürlichem Richter in hiesigem Kanton anhängig zu machen, ersuche sie hingegen, daß das betreffende Tribunal angewiesen werde, bey Beurtheilung der Sache das Gesetz desjenigen Ortes, wo die Bürgschaft  eingegangen worden, zur Richtschnur zu nehmen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHHerren und Obern erkennt, der ermeldten Regierung rückantwortlich die Aufhebung des Sequesters zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß man, wenn diese Sache bey Behörde anhängig gemacht werde, dem Ermeßen des unparteyischen Richters überlaßen müße, auf welchem Fundamente er sein Urtheil gründen werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Friedensrichters Müller Kenntniß gegeben.
