Vorstellungen an den L. Stand Schaffhausen, auf Beschwerden des Herrn Abbts von Rheinau, wegen der von dem Schaffhausischen Cantonscommißariat in das Lazareth nach Rheinau geschickten Kranken.
Da der Herr Abbt von Rheinau in einem umständlichen, vom 25sten dieß datierten, und per Expreßen eingesandten Schreiben dem Kleinen Rathe anzeigt, daß den 22sten dieß Nachmittags von Thayngen her neun Kranke ohne weitere Anzeige und Ausweisung in das Lazareth nach Rheinau gebracht, und in der Nacht um 9. Uhr wieder ein Transport von etlich und 30. Kranken daselbst angelangt, ebenfalls nur  abgestellt, und dieselben so ihrem Schicksale überlaßen worden seyen, auch seither, dem Vernehmen nach, noch neun Kranke, und zwar wie jener Transport von 30, mit Eintrittsbilleten des Herrn Cantonscommißair Peyer in Schaffhausen, in das Lazareth zu Rheinau geführt worden sind; und der Herr Abbt deßwegen, besonders auch bey dem Mangel an Vorkehrungen und Einrichtungen, mit welchen man aber, in Folge gefallenen mündlichen Berichts, seitdem sehr thätig beschäftiget war, seine dringenden Beschwerden und lebhaften Besorgniße in den Schooß der Hohen Regierung außchüttet, und den von Hochderselben seinem Gotteshause landesväterlich zugesichereten Schutz reclamiert; – so wird der Regierung des L. Standes Schaffhausen (lt. Mißiven) von diesen Anzeigen Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen: „Der Zweck der Spitthaleinrichtung zu Rheinau bestehe keineswegs in der Aufnahme von Kranken, die aus Deutschland hergeführt werden, sondern dieselbe sey, in Folge der ausdrücklichen Willensäußerung der höchsten Militarbehörden, einzig und allein für diejenigen Kranken, welche von der Armee kommen, bestimmt. Bey dieser Lage der Sa-  chen, und da dem Kleinen Rathe bekannt sey, daß an die dortige Regierung von Seite der K. K. Oesterreichischen Militarbehörden wegen Lazaretheinrichtungen ähnliche Aufforderungen, wie an die hießige Regierung gelangt seyen, – so dürfe man sich der billigen Erwartung getrösten, daß auch in dem dortigen L. Canton entsprechende Anstalten werden getroffen worden seyn, worüber man einer freundeydsgenößischen Rückäußerung entgegensehe.
Auf jeden Fall sey man veranlaßt, die dortige Regierung angelegen zu ersuchen, daß es derselben gefällig sein möge, ihren betreffenden Beamtungen die geeigneten Befehle zu ertheilen, damit von denselben keine Kranke in das dießeitige Lazareth in Rheinau gewiesen werden, indem man sonst genöthiget wäre, solche, so unangenehm ein solcher Schritt fallen müßte, ohne weiters zurückzuweisen; zumahlen die dießeits mit Anstrengung gemachten Lazarethanstalten, durchaus nicht über den bestimmten Zweck hinaus ausgedehnt werden können.
Von diesem Schritte gegen die Regierung des L. Standes  Schaffhausen wird der Herr Abbt von Rheinau (lt. Mißiven) rückantwortlich benachrichtet; mit der Versicherung, daß die Hohe Regierung auch ferner mit Angelegenheit alles Mögliche thun werde, um zu bewürken, daß nach derselben früheren Äußerungen, welche Seiner Hochwürden zu der beabsichtigten Beruhigung gereichten, das Gotteshaus und die Stadt Rheinau mit jeder Ausdehnung der dortigen Lazarethanstalt, welche den ursprünglichen Zweck derselben überschreiten würde, wo immer möglich verschont werden.
