Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Abtheilung des Herrn Unterstatthalter Wehrli von Kloten.
Nach Anhörung des unterm 27sten Februarii (in Folge erhaltenen Auftrags vom 31sten Jenner) hinterbrachten Berichts des Herren Unterstatthalter Wehrli, sind die Präsidenten der sämmtlichen Zünfte seiner Bezirksabtheilung, theils lediglich bestätiget, theils auf der Zunft Embrach, deren bisheriger Präsident, Herr Doctor und Unterstatthalter Joh. Heinrich Ganz von Rorbas se[lig] verstorben ist, – neugewählt worden, wie folget:
Zunft Illnau.
Herr Bezirksrichter Hs. Caspar Müller, von Meßikon. 
Zunft Baßerstorf. 
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Schellenberg, von Baßerstorf. 
Zunft Embrach. 
Herr Altzunftrichter Jacob Volkhart, in der Haumühle bey Embrach. 
Zunft Kloten.
Herr Unterstatthalter Heinrich Wehrli, von Kloten. 
Zunft Bülach.
Herr Zunftgerichts-Präsident Heinrich Schulthess, von Glattfelden. 
Zunft Eglisau.
Herr Bezirksrichter Conrad Schmid, von Eglisau.
Herr Unterstatthalter Wehrli wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May a. p. und der  Rathserkanntnuß vom 31sten Jenner a. c. in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 31sten Merz in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz erheischt.
