Graubündten signalisiert den Carl Collemberg aus dem Salzburgischen.
Das von dem L. Stand Graubündten mit seiner Zuschrift vom 14ten d. M. eingekommene Signalement des Carl Collemberg, angeblich aus dem Salzburgischen, welcher sich mehrerer Diebereyen schuldig gemacht, und noch den 13ten d. M. in den Rheingegenden im Canton St. Gallen gesehen worden ist, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mit der Einladung zugestellt, die nöthigen Be-  fehle zu ertheilen, damit auf den Signalisierten genaue Acht geschlagen, und derselbe auf Betretten angehalten, und dem Canton Graubündten gegen Ersatz der Unkosten ausgelieferet werde. Hievon ist dem L. Canton Graubündten (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
