Das Lbl. Obergericht empfiehlt den bey einem Artillerie-Manoeuvre verstümmelten Jacob Weber von Affoltern bey Höngg zur Unterstützung.
Der vom 10ten hujus datirte ausführliche Bericht des Lbl. Obergerich-  tes über die bey einem Artillerie-Manoevre im letzten Sommer vorgegangene unglückliche Verstümmlung des Artilleristen Jacob Weber von Affoltern bey Höngg, wird mit Rücksicht auf die darin enthaltene Empfehlung deßelben zu Obrigkeitlicher Unterstützung, der Lbl. Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung, ob und auf welche Weise entsprochen werden könne, überwiesen.
