Vierwaldstattisches Begehren einer XIII. örtischen Tagsatzung; dießfällige Abordnung der Herren Zgraggen und Pfyffer.
Nach Verlesung
a. Der vom 4ten hujus datierten umständlichen Zuschrift des L. Standes Uri, worinn derselbe einerseits in Seinem eigenen, und der drey betreffenden L. Stände Namen, das motivierte Begehren der jüngsthin in Gersau versammelt gewesenen Vierwaldstättischen Conferenz eröffnet, daß unverzüglich eine XIII. örtische Tagsatzung möge anhero ausgeschrieben werden; anderseits aber die HHerren Landeßekelmeister Joseph Zgraggen von Altorf, und Regierungs- und Staatsrath Joseph Pfyffer von Heidegg von Luzern, als Abgeordnete accreditiert, die dieses Begehren mündlich noch näher unterstützen sollen; und sich zu diesem Ende hin bereits bey MHHerren den Staatsräthen gemeldet haben.
b. Der beyden Zuschriften des L. Standes Luzern vom 3ten und 5ten Merz, welche (die leztere mit Beziehung auf die von hier aus unterm 4ten erfolgte Anzeige von einstweiliger Zurückschiebung der Wiedereröffnungszeit der Tagsatzung)  das obgedachte Begehren einer XIII. örtischen Tagsatzung kräftigst unterstützen, und auch namens des L. Standes Luzern den HHerren Staatsrath Pfyffer accreditieren.
c. Des unterm 5ten Merz eingekommenen Schreibens des L. Standes Glarus, enthaltend die Mittheilung Seiner Wünsche, Ansichten und Besorgniße über die dermahlige Lage des Vaterlandes; verbunden mit dem Anerbieten, seines Orts zu allem, was Ruhe und Ordnung beförderen kann, kräftigst mitzuwürken, – 
wurde beschloßen:
1.) Obererwähnte Acta dem L. Staatsrath mit der Einladung zu übergeben, selbige in sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath auf übermorgen einen ausgearbeiteten Antrag über diesen wichtigen Gegenstand zu hinterbringen.
2.) Die HHerren Zgraggen von Altorf und Pfyffer von Luzern, als Abgeordnete der vier Waldstätte, sollen während ihres hießigen Aufenthalts vollkommen gastfrei gehalten werden, daher die Staatscanzley nach ihrer Abreise den Conto beym Gasthof zum Schwerdt einzuforderen, und dem Staatscaßieramt zur Berichtigung zuzusenden beauftragt ist.  
3.) Die HHerren Abgeordneten sollen während des heutigen Tags von:
HHerren Rathsherr Hirzel.
   “     Rathsherr Meyer von Knonau, und:
   “     Staatsschreiber Lavater,
vergesellschaftet werden.
4.) Bey der Verabscheidung diesen Abend wird ihnen Herr Staatsschreiber Lavater die in die Mißiven eingetragenen Recreditive behändigen.
