Kraisschreiben des Herren Landammanns der Schweiz, wegen der Vorschlagsverzeichniße zu Officiersstellen bey dem 1sten Französischen Schweitzer-Regiment.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, zeigt in seinem Kraisschreiben vom 13ten dieß den Lobl. Ständen an: Herr Raguettli, Oberst des 1sten Schweizer-Regiments in Französischem Dienst, sey, in der Hoffnung, die in seinem Regimente erledigten  höhern Officiers-Stellen durch Beförderungen in dem Regiment bald besezt zu sehen, mit dem Begehren an den Herren Landammann gelangt, daß es den L. Cantonsregierungen, die nach dem von der lezten Tagsatzung, um zu einer verhältnißmäßigen Vertheilung der Officiere zu gelangen, genehmigten Modus, zu Besetzung der wirklich erledigten, oder durch die Beförderungen zu erledigenden Unterlieutenants-Stellen berechtiget sind, gefallen möchte, ihre eingesandten Vorschlagsverzeichniße, die Theils nicht mehr zureichend seyn oder Veränderungen erlitten haben dörften, zu ergänzen, damit aus diesen Verzeichnißen ein bestimmter vollständiger Vorschlag könnte gemacht werden.
Um diesem Begehren zu willfahren, ersucht der Herr Landammann die in diesem Fall sich befindenden Lobl. Stände, ihm mit Beförderung ihre Verzeichniße einzusenden, da hochderselbe dann nach dem obenberührten Verhältniß zuerst den Vorschlag zu den 35. ersten Plätzen bilden, und dem Herren General-Obersten der Schweitzer-Regimenter in Französischem Dienst übermachen, und demselben später, nach erhaltener Anzeige des Abgangs, auch die Kehrordnungen nachsenden werde. Diesem Kraisschreiben legt endlich  der Herr Landammann das Verzeichniß einiger Unterofficiere bey, die ihm von dem Herren Oberst Raguettli zu Unterlieutenantsstellen empfohlen worden sind.
Nach Verlesung dieser Depeche wurde beschloßen, dieselbe der Militarcommißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu überweisen.
