Die Liquidations-Commißion fordert die Einsendung 3. zu Handen des Buchdruker Geßners in Zürich ausgestellten Mandate auf der Rükstandstabelle befindlich.
Das Schreiben der Liquidationscommißion in Freyburg vom 21ten dieß, worin dieselbe verlangt, daß ihr die 3. auf der Rükstandstabelle des hießigen Kantons eingetragenen, zu Gunsten und à l’ordre des Buchdrukers Geßner ausgestellten, mit den Nº. 3548[,] 3555. u. 3554. bezeichne-  ten Mandate, deren Innhaber aber Herr Schultheß von Zürich sey, bis Ende d. M. eingesendet werden, maßen sonst ihr Betrag unwiderruflich aus der Staatsschuld ausgestrichen werden würde, wird der Finanzcommißion mit dem Ersuchen im Original mitgetheilt, diesen Mandaten nachzufragen, damit selbige innerhalb der anberaumten Zeitfrist unfehlbar der Liquidationscommißion übersendet werden, und von dem Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen dem Kleinen Rathe einen Bericht zu hinterbringen.
