Der Schauspieldirector August Müller in Ulm wird in seinem Begehren, in hiesiger Stadt theatralische Vorstellungen zu geben, abgewiesen.

Actum Eodem.
Auf Befehl MHochgeachten 
Junker Amtsburgermeisters Wyß.
Dem Schauspieldirector Herrn August Müller, welcher sich in einer Zuschrift von Ulm d. d. 12ten hujus um die Erlaubniß meldete, im Laufe des künftigen Sommers in hiesiger Stadt theatralische Vorstellungen zu geben, wird aus Auftrag des hohen Raths-Präsidii, unter Rücksendung der einbegleiteten Attestate, angezeigt, daß die hohe Regierung auf Veranlaßung früherer Bittschreiben beschloßen habe, zu jener Zeit kein Theater zu gestatten.
