Das Großherzoglich-Baadische Directorium des Dreysamkreises sendet das Signalement des Jauners Xaver Lang ein.
Da das Großherzoglich-Baadische Directorium des Dreysamkraises unter Beylage des Signalements eines gewißen Jauners Xaver Lang von Ziztenhausen, mit Zuschrift d. d. 22sten hujus, ersucht, daß auf diesen Purschen, welcher sich schon mehrmahls verdienter gerichtlicher Bestrafung entzogen, und jetzt neuer bedeutender Kirchendiebstähle verdächtig seye, von hiesiger Polizey Acht gegeben, und derselbe im Betrettungsfall gegen Kosten-Ersatz ausgeliefert werden möchte, – so stellen UHochgeachten HHerren und Obern dieses Signalement der L. Cantons-Polizey-Commißion mit dem Auftrag zu, deßhalb die nöthigen poli-  zeylichen Verfügungen zu treffen; und soll davon dem bemeldten Großherzoglich-Baadischen Directorio (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben werden. 
