Anträge und Wünsche des Obergerichts, betreffend das Jaunerwesen.
Das Obergericht zeigt der Regierung in seinem ausführlichen Schreiben vom 2ten dieß, die in eine sehr intereßante Übersicht zusammen gefaßten Resultate, welche sich aus den lezten beyden Criminal-Prozeßen der Gebrüder Melchior und Jacob Dürr und Georg Stübingen, und der Gebrüder Carl Joseph und Johann Christian Graf, bezüglich auf die Gefahren für die öffentliche Sicherheit und die Folgen für den Fiscus ergeben, an, – und stellt der weisen Prüfung des Kleinen Rathes anheim:
„Ob die Umstände nicht mehr als jemahls es dringend erforderen, den für die öffentliche Sicherheit je länger je wichtiger werdenden Gegenstand des Jaunerwesens in der Schweiz, und die Berathung der hierauf Bezug habenden allgemeinen Polizey-Maaßregeln, auf der nächst bevorstehenden eydsgenößischen Tagleistung, von Seite des hießigen Standes zur förmlichen ernsten Sprache zu bringen, und die hießige Gesandtschaft dießfalls mit angemeßener Instruction zu versehen, als wozu verschiedene Artikel des leztjährigen Tagsatzungsabschieds Veranlaßung und Stoff genug an die Hand geben würden.“ 
Alsdann hebt das Obergericht diejenigen Gesichtspunkte, welche es der dießfälligen Eydsgenößischen Berathung vorzüglich würdig glaubt, aus, und theilt dieselben in zwey Hauptabschnitte ab, nämmlich:
1. In allgemeine vorbiegende und schützende Polizey-Maaßnahmen gegen Jauner, Dieben und heymathlose Vagabunden.
2. In Straf- und Corrections-Anstalten für wirklich wegen Verbrechen beurtheilte Personen.
Endlich fügt das Obergericht noch den Wunsch bey, daß die Regierung belieben möchte, die seinem Schreiben angeschloßene Jaunerliste durch den Druck bekannt zu machen, und selbige nicht bloß allen Polizeybehörden und Beamten des hießigen Cantons, sondern den sämmtlichen Lob[lichen] Ständen der Eydsgenoßenschaft und auch nächst benachbarten Staaten in hinreichender Anzahl mitzutheilen.
Dieses Schreiben des Obergerichts wird sammt der Beylage der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um die Vorschläge und Wünsche deßelben in Überlegung zu ziehen, und dem Kleinen Rathe ihre daherigen Anträge zu hinterbringen. 
