Fortsetzung der Berathung über die Revision der Cantonalverfaßung.
Die Berathung über das bereits seit dem 14ten Hornung auf dem Bureau gelegene dritte Gutachten des Staatsraths, betreffend die Revision der Cantonalverfaßung, – wurde angehoben, und erstreckte sich über die §.§. 1. bis 3., welche folgender Maaßen wörtlich nach dem Gutachten angenohmen wurden:
1.) Die Friedensrichterstelle wird,  mit Vorbehalt näherer gesetzlicher Entwicklungen, beybehalten. 
2.) Die Zunftgerichte sind aufgehoben.
3.) Der Canton Zürich ist in zehn bis höchstens elf Amtsbezirke eingetheilt, deren Umfang das Gesetz bestimmen wird.
