Das Oberamt Winterthur überweist ein Petitum der Bewohner der Ortschaft Altmühl, daß sie nicht von Turbenthal getrennt werden.
Das Lbl. Oberamt Winterthur übersendet der hohen Regierung mit Bericht d. d. 28sten hujus eine Vorstellung, welche die Bewohner der Ortschaft Altmühle gegen ihre durch Rathserkanntnuß vom 31sten August 1822. angeordnete Vereinigung mit der Civilgemeinde Hutzikon eingereicht haben, und fügt zugleich die Bemerkung bey, daß es in mehrern Beziehungen wünschbar wäre, wenn die dortigen Dörfchen Hutzikon und Neubrunn von der ihnen so angelegenen Kanzley Greiffensee getrennt  und mit dem Notariate Winterthur vereinigt würden.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern den ersten Gegenstand an die Lbl. Commißion des Innern, und den zweyten der Lbl. Notariats-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
