Auf die Antwort des L. Standes Thurgau wird HHerr Rathsherr Meis auf die Thurwuhrungsconferenz nach Altikon abgeordnet.
Da der L. Stand Thurgau unterm 11ten dieß, in Betreff der, zu Beseitigung der neuen Thurwuhrungs-Anstände zwischen den Gemeinden Altikon und Niederneunforn abzuhaltenden Conferenz, auf das hießige Schreiben vom 7ten dieß anzeigt, daß er seinen Mitrath, den HHerren Regierungsrath Freyenmuth, und mit demselben den dortseitigen Aufseher der Thurleitungs-Arbeit, zu dieser Conferenz absenden werde, – und der hießigen Regierung die Zeitbestimmung überläßt, so hat der Kleine Rath aus seiner Mitte, den HH[erre]n Rathsherren Meis, mit vollem Zutrauen in deßelben bekannte Einsichten und Sachkenntniße, zu einem Deputierten auf diese Conferenz erwählt; mit dem Auftrag, in Begleit des dießeitigen Aufsehers der Thurwuhrungsarbeiten zu Altikon, gemeinschaftlich mit dem HHerren Deputierten der Lbl. Thurgauischen  Cantonsregierung, welchem der hießige HHherr Abgeordnete zu dem Ende die Zeit der Zusammenkunft anzeigen wird, sich sobald möglich an Ort und Stelle zu verfügen, daselbst genau zu untersuchen, wie sowohl der befragliche Damm der Gemeinde Altikon, als die Wuhrungen der Gemeinde Neunforn beschaffen seyen, und wie sich selbige zu den Bestimmungen des Compromißes vom Jahr 1803. verhalten, dabey zu veranstalten, daß der gedachte Compromiß beydseitig in seinem ganzen Tenor beförderlich in Execution gesezt, und ohne Verzug zu den dießfalls erforderlichen Arbeiten gegriffen werde, und dem Kleinen Rathe sodann einen schriftlichen Bericht über das Resultat dieser Conferenz zu hinterbringen; wobey der HHherr Abgeordnete ersucht ist, dem Herren Quartierhauptmann und Friedensrichter Egg zu Ellikon vorher die nöthige Anzeige zugehen zu laßen. –
Dem Lob[lichen] Stand Thurgau wird von der heutigen Verfügung, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß gegeben, und dem HHerren Rathsherr Meis alle, unterm 5ten dieß in das Archiv deponierten dießfälligen Acten und Riße mitgetheilt.
