Deserteurs von dem 4ten Schweitzerregiment in K. Französischen Diensten.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, mit dem Circularschreiben vom 7ten Julii eingesendeten Verzeichniße von 17. vom Dépôt und 32. vom Corps selbst desertierten Soldaten des 4ten Schweitzer-Regiments in K. Französischen Diensten, – werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjäger-Commißion, mit der Einladung zugestellt, unverzüglich die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, damit auf besagte Ausreißer genau geachtet, dieselben im Betrettungsfall angehalten, und dem Herren Oberstlieutenant Ott allhier zugeführt werden, welcher den Hauptdepot in der Schweitz für das betreffende Regiment commandiert.
An des Herren Landammanns Excellenz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
