Sentenz des Ehegerichts über die Paternitätsklage der Elisabetha Finninger auf der vorderen Bereten, Cantons Solothurn, gegen Rudolf Rümbeli von Volkentschweil.
Das von dem L. Ehegericht unterm 4ten dieß über die Eheversprechens- und Paternitätsklage der Elisabetha Finninger auf der vorderen Bereten, in der Amtey Ballstall, Cantons Solothurn, gegen Rudolf Rümbeli von Volkentschweil ausgefällte Urtheil, – wird dem L. Stand Solothurn (laut Mißiven) abschriftlich übersendet, und dem L. Ehegericht hievon Kenntniß gegeben.
