Jahresbericht über das Kanzley-Personale und die Angestellten der Kantons-Policey-Commißion. Bestimmung wegen des Bestandes und der Besoldung dieser Angestellten für das Jahr 1820.
MHochgeachten Herren und Obern haben, nach Anhörung des von der Lobl. Kantons-Policey-Commißion unterm 30sten Christmonath v. J. über die unter ihrer Leitung Angestellten, hinterbrachten, mit den vortheilhaftesten Zeugnißen über dieselben begleiteten umständlichen Berichtes, aus welchem sich nahmentlich auch ein erwünschter Fortgang der besondern Policeyanordnungen des Landjäger-Corps und des Paß- und Policey-Bureau ergiebt, diese sämtlichen Angestellten, nähmlich:
1.) Den Herrn Conrad Melchior Hirzel, Secretär der Lobl. Kantons-Policey-Commißion (sowie der Lobl. Justiz-Commißion) nebst den ihm beygeordneten Kanzlisten, Herrn Joh. Rudolf Keller und Herrn Georg Locher.
2.) Herrn Hauptmann Fehr, Chef des Landjäger-Corps.
3.) Herrn Hauptmann Trichtinger,  welcher dem Paß- und Policey-Büreau vorsteht, nebst deßen Gehilfen, Herrn Felix Boßhardt und Herrn Johannes Bruppacher, mit beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit, sowie ihre bisherigen Besoldungen für das laufende Jahr 1820. bestätigt, und beschloßen, der wohlermeldten Commißion auch für dieses Jahr einen Credit von 3200. Franken bey der Staatscaßa zu Führung des neuen Paß- und Policey-Büreau zu eröffnen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Kantons-Policey-Commißion und der Lobl. Finanz-Commißion zugestellt.
