Kriegsgerichtliches Urtheil über den Deserteur Friederich Schlauch von Bülach.
Das unterm 30sten Novembris anhero communicierte Urtheil, welches unterm 12ten Novembris zu Marseille von dem Kriegsgericht des 2ten Schweizer-Regiments in K. K. Französischen Diensten über den Soldaten Friederich Schlauch von Bülach, wegen Desertion und Verkaufs seiner Waffen und Effecten ausgefällt worden ist, – wird der  Werbungscommißion zu gewohnter Verfügung zugestellt, und, daß solches geschehen sey, der Lob[lichen] Eydsgenößischen Canzley rükantwortlich angezeigt.
