Weinschenk- und Speisewirthschaftsgesuch des J. Heinrich Hochstraßer von Meilen, wohnhaft zur Reblaube in hier.
Die von J. Heinrich Hochstraßer von Meilen, im Namen der Hochstraßerischen Erben unterm 6ten dieß eingelegte Petition, daß ihm einerseits die Fortsetzung der sub 5ten Merz 1805. der Wittwe Hochstraßer zur Reblaube in der Großen Stadt in hier, gestatteten Weinschenkwirthschaft erlaubt, und anderseits ihm auch ein Speisewirthschafts-Patent ertheilt werden möchte, – wird der Commißsion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung dieses doppelten Begehrens, und  zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
