Bericht der Werbungscommißion, über die den Recruten ertheilten, und den rükständigen Gemeinden verrechneten Zulagen.
Der Werbungscommißion ist ihr, auf die Rathserkanntnuß vom 13ten Hornung sich beziehender, mit einer Tabelle begleiteter Bericht über die, den Recruten für die Schweitzerregimenter  in Frankreich, aus dem von der Finanzcommißion erhaltenen Vorschuß von 4000. Franken ertheilten, und den rükständigen Gemeinden verrechneten Zulagen; welcher mit der Anzeige schließt, daß dieser Vorschuß der Finanzcommißion werde refundiert werden, sobald die ertheilten Zulagen von den betreffenden Gemeinden werden erhoben seyn, – nebst den auf dieses Geschäft verwendeten sorgfältigen Bemühungen, beßtens zu verdanken.
