Project eines Reglement über die Einführung der neurevidierten Verfaßung für den Canton Zürich.
Nach Anhörung des unterm 26sten May (laut erhaltenem Auftrag vom 2ten Aprill) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens des L. Staatsraths, betreffend die Einführung der revidierten Cantonal-Verfaßung, – wurde das dießfalls proponierte Reglement articulweise beraten, und schließlich auf nachstehenden Fuß begnehmiget, anbey auch der Canzley aufgetragen, im Lauf der  nächsten Woche den Project einer umständlichen Weisung an den Großen Rath, sowohl über den Verfaßungsentwurf selbst , als über das Einführungs-Reglement abzufaßen, und dem Kleinen Rath in der letzten, der Eröffnung des Großen Raths vorangehenden Sitzung, zur Genehmigung vorzulegen:
Project
eines Reglement über die Einfüh-  rung der neu revidierten Verfaßung für den Canton Zürich.
1). Der gegenwärtige Große Rath ist diejenige Behörde, welcher die definitive Berathung und Entscheidung über den am 2ten Aprill dieses Jahrs von dem Kleinen Rath vorläufig begnehmigten Entwurf einer revidierten Verfaßung für den Canton Zürich ausschließend zustehen soll.
2.) Zu dem Ende hin wird die Canzley jedem effectiven Mitglied des Großen Raths ein gedrucktes Exemplar des revidierten Verfaßung-Entwurfs befürderlichst zustellen, damit sämmtliche Mitglieder der Höchsten Behörde in den Fall gesezt seyen, sich vor der würklichen Berathung mit dem Innhalt des Entwurfs hinreichend bekannt zu machen.
3.) Mit dieser Communication soll durch ein (lt. Mißiven) auf gewohnte Weise abzuerlaßendes Circulare die Einladung verbunden werden, sich auf Montags den 6ten Junii vormittags um sieben Uhr in der Sitzung des Großen Raths auf allhießigem Rathause einzufinden.
4.) Diese Sitzung des Großen Raths ist ausschließend der Berathung des Entwurfs einer revidierten Cantonal-Verfaßung gewiedmet. Am Ende der Berathung wird  über die Annahme oder die Verwerfung des Entwurfs in seinem ganzen Umfang, abgestimmt. (Die Gründe, welche eine articulweise Berathung nicht gestatten, und hingegen durchaus eine Entscheidung in globo erforderen, werden in dem Einladungsschreiben kurz angedeutet, bey Eröffnung der Sitzung aber sowohl durch die gewohnte Anrede des Hohen Präsidii, als durch die mit dem Verfaßungs-Entwurf zu verbindende Begleitsweisung des Kleinen Raths, näher entwickelt werden. 
NB. Dieser eingeklammerete Nachsatz des §. 4 wird nicht in die gedruckten Exemplare aufgenohmen).
5.) Unmittelbar nach der Annahme solle der Kleine Rath die Veranstaltung treffen, daß die sämmtlichen Zunftregister von Zürich und Winterthur, nach den Grundsätzen der neuen Verfaßung, und namentlich nach den §§. 9. 10. und 11. derselben, revidiert werden.
6.) Sodann sollen Donnerstags den 16ten Junii zu gleicher Zeit auf den 13. Zünften der Stadt Zürich und auf der Zunft Winterthur, auf jeder der ersteren in einfacher, und auf letzterer in vierfacher Zahl, die directen Ergänzungswahlen vorgenohmen werden, wie es der §. 17. des Verfaßungsentwurfs vorschreibt.
7.) Nachdem diese Wahlverhand-  lungen vorgenohmen, und von dem bestehenden Kleinen Rath hinsichtlich auf die Form, als richtig und in Ordnung befindlich, anerkannt sein werden, auch die Prüfung und Ausweisung bezüglich auf die Wählbarkeits-Requisite, nach dem §. 22. des Verfaßungs-Entwurfs, vorgegangen sein wird, – werden die effectiven Glieder des dermahligen Großen Raths, nebst den 17. Neugewählten, auf Montags den 20sten Junii zusammenberufen, und leisten allervorderst dem 11ten Articul des gegenwärtigen Projects, durch Erneuerung des ersten Sechstheils der indirecte gewählten Glieder des Großen Raths, ein Genügen.
8.) Unmittelbar hierauf werden nachfolgende Wahlen vorgenohmen:
a. Die totale Erneuerung des gesammten Kleinen Raths.
b. Nach deren Beendigung die Wahl der zwey Standeshäupter.
c. Die Wahl von fünf Mitgliederen des Kleinen Raths in den Staatsrath, da die HHerren Burgermeister von Amtes wegen darinn sitzen.
d. Die totale Erneuerung des gesammten Obergerichts.
e. Nach deren Beendigung die Wahl des Vicepräsidenten des Obergerichts.
9.) Hierauf constituiert sich die Versammlung feierlich als Burgermeister, Klein und Große  Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich und leistet den Amtseid.
10.) Um die mit einer einmahligen Auflösung des gesammten Personals der Höchsten Behörde verbundenen Inconvenienzen möglichst auszuweichen, sollen die unmittelbar von den Zünften gewählten Glieder erst nach Maaßgabe des §. 23. des Verfaßungs-Entwurfs, mithin in den Jahren 1816. 1818. und 1820. succeßiv neugewählt, und dann Ao. 1822. mit der Kehrordnung wieder von vorne angefangen werden.
11.) In Zukonft und nach gänzlich vollendeter Einführung der Verfaßung in allen ihren Theilen, gehet die periodische Erneuerung der nicht unmittelbar von den Zünften gewählten Glieder, nach dem §. 24. des Constitutions-Entwurfs vor sich. Für das erste Mahl aber werden die sämmtlichen indirecte gewählten Mitglieder durch das Loos in sechs möglichst gleiche, zu Fünfer- oder Zehner-Zahlen berechnete Abtheilungen gesönderet, von denen:
Die erste im Junius 1814.
Die zweyte im December 1814.
Die dritte im Junius 1815.
Die vierte im December 1815.
Die fünfte im Junius 1816.
Die sechste im December 1816; – ]
durch den Großen Rath, in Abstand der selbst in die Auslosung fallenden Mitglieder, erneueret werden. Dieser Erneuerung als  Große Räthe sind jedoch diejenigen Glieder nicht unterworfen, welche bey der Reconstituierung des Kleinen Raths oder des Obergerichts zu Gliederen einer dieser Behörden werden gewählt worden sein.
12.) Diese Erneuerung geschieht in allen sechs Abtheilungen nach dem durch den §. 20. des revidierten Verfaßungs-Entwurfs festgesezten Repräsentationsverhältniß. Die Austrettenden sind aber immer wieder wählbar, in dem Maaße, als solches mit dem obgedachten Verhältniß vereinbar ist.
13.) Die in der Zwischenzeit von einer dieser periodischen Erneuerungen zur anderen, sich ereignenden Vacanzen indirecte gewählter Glieder des Großen Raths, werden in den nächst auszulosenden Sechstheil von selbst und allervorderst eingerechnet.
14.) Das Vorschlagscollegium wird von dem Großen Rath nach dem §. 19. des Verfaßungs-Entwurfs gebildet, und formiert nach den Bestimmungen der §§. 19. und 20. die Vorschlagsliste in der dreyfachen Zahl der in die Ausloosung gefallenen Plätze.
15.) Die Vorschlagslisten für die mit Bürgeren der Hauptstadt, und diejenigen für die mit Bürgeren aus dem übrigen Theil des Cantons zu besetzenden Plätze, werden gesön-  deret gedruckt, in der Versammlung ausgetheilt, und von jedem Mitglied die Namen derjenigen unter den Vorgeschlagenen, denen es seine Stimme geben will, deutlich und bestimmt bemerkt.
16.) Jeder Wahlzedul, der zu Viele oder zu Wenige bezeichnet, soll als ungültig betrachtet werden. Überhaupt aber wird ein specielles Reglement annoch die näheren Anleitungen über die ganze Verfahrungsweise ertheilen.
17.) Die Gewählten, in soferne sie bereits bisherige Glieder des Großen Raths waren, tretten unmittelbar nach ihrer Erwählung wieder ein. Die neugewählten nicht im dermahligen Großen Rath befindlichen aber, haben sich vorher ihrer Wählbarkeitsrequisite halber gegen den Kleinen Rath auszuweisen.
18.) Gegenwärtiger Entwurf soll gedruckt und den Gliederen des Großen Raths mit dem Verfaßungs-Entwurf zu vorläufiger Kenntniß gebracht werden.
Von dem Kleinen Rath genehmiget und dem Großen Rath zum definitiven Entscheid vorzulegen beschloßen;  
Sammstags den 28sten May 1814.
Der Amtsburgermeister.
J. C. Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
