Gesetz des Standes Appenzell A. R., daß uneheliche Kinder im Bürgerrecht und Geschlecht der Mutter folgen sollen.
Die von der Regierung des L. Standes Appenzell A. R. mittelst Zuschrift d. d. 17ten hujus gemachte Mittheilung eines neuen von ihrem Landammann und zweyfachen Landrath erlaßenen Gesetzes, in Folge deßen künftig außerehelich erzeugte Kinder in Bürgerrecht und Geschlechtsnahmen nicht mehr dem Vater, sondern der Mutter folgen sollen, wird der Commißion des Innern zu näherer Ueberlegung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, ob und was etwa deshalb von dem hiesigen Stande für Maßregeln zu ergreiffen seyn möchten und jener Regierung zu rescribiren seye.
