Antwort des Würtembergischen Oberamts Eßlingen wegen der Erbschaftsforderung der Hahnischen Kinder daselbst an Jacob Leemann zu Seebach.
In Folge der, von dem Königlich Würtembergischen Oberamt Eßlingen unterm 9ten dieß eingekommenen Antwort auf den hiesigen Erlaß vom 15ten pass. in Betreff der Erbschaftsforderung des dortigen Polizeydieners Jacob Hahn und deßen Kinder an den Jacob Leemann ge- nannt Kräusler zu Seebach, de 80. fl in 4. Terminen zahlbar, wird nun der Herr Bezirksstatthalter Angst dem Gemeindrath zu Seebach zu seinen eigenen Handen und zu Handen des Leemanns anzeigen, daß sein Anerbieten, diese Schuld auf Martini d. J. gegen einen Nachlaß von fl 10. auf Einmal zu bezahlen, angenommen worden, und deßwegen dem dasigen Gemeindrath aufgetragen sey, den Betrag der fl. 70. zu rechter Zeit bey dem Leemann einzuziehen, und unfehlbar auf Martini d. J. dem Königlich Würtembergischen Oberamt Eßlingen zu übermachen, welchem nun (laut heutigen Mißiven) von dieser getroffenen Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
