Nach der Entfernung des Johannes Nägeli wird seine Stelle im Collegio Alumnorum für vakant erklärt.
Da Johannes Nägeli, Schüler der dritten Klaße der Gelehrten-Schule und Mitglied des hießigen Collegii Alumnorum, [wie aus dem Schreiben der Oberpflege dieses Instituts vom 14ten d. M. erhellet] sich unterm 10ten September dieses Jahrs heimlich aus dem Collegium Alumnorum wegbegeben, und seither, aller Nachforschungen ungeachtet, nichts anderes hat in Erfahrung gebracht werden können, als daß dieser junge Mensch mit abentheuerlichem Leichtsinn sich in die weite Welt gewagt habe, und höchst wahrscheinlicher Weise in Oesterreichisch-Kaiserliche Dienste gekommen sey, so hat der Kleine Rath die Stelle, welche Johannes Nägeli in dem Collegio Alumnorum inne hatte, für vakant erklärt, und ladet demnach die Oberpflege dieses Instituts ein, ihm nach der Vorschrift des Gesetzes einen Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser Stelle einzureichen.
