Vermögensextradition und Land- und Bürgerrechtsentlaßung des Herren Balthasar Koller von Winterthur.
Nach Verlesung des ausführlichen Amtsberichts des Herren  Bezirksstatthalters Steiner vom 22sten dieß, betreffend das Vermögensextraditions-Begehren des, in der Porcellanfabrik zu Berlin als Mahler angestellten Herren Balthasar Koller von Winterthur, und der demselben beygelegten dießfälligen Petition dieses leztern, sowie des, von der Königlich Preußischen Französischen Colonie zu Berlin unterm 18ten Junii 1807. für den Herren Koller und seine Frau und Kinder ausgefertigten Bürgerrechtsscheins, – wurde beschloßen, dem Petenten in seiner Bitte zu entsprechen, mithin den Herren Bezirksstatthalter zu begwältigen, demselben sein noch in Winterthur besizendes Vermögen von Einhundert Gulden, und zwar rüksichtlich seiner ausgestandenen Kriegsdrangsale, ohne Abzug, zu extradieren, und in dem Protocoll des Kleinen Raths zu bemerken, daß nun hiermit der Herr Koller für sich und seine Nachkommen des hießigen Land- und Bürgerrechts gänzlich entlaßen, und für alles, was er an Vermögen zu fordern hat, gänzlich ausgewiesen und bezahlt sey. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, auch zu Handen des Herren Kollers in Berlin, übermacht.
