Streitigkeit wegen Verwendung des Capellenguts von Hochfelden zu Gemeindsbedürfnißen.
Das sub 12ten Septembris eingekommene umständliche Beschwerdschreiben der Gemeinden Hochfelden und Wylenhof über einen Beschluß des Kirchenstillstands von Bülach, durch welchen die benannten Gemeinden angehalten werden wollen, die während der Revolutionsjahren zu etwelcher Erleich-  terung der Einquartierungs-, Requisitions- und Lieferungs-Lasten aus dem [gegenwärtig noch in ca. 40'000 lb. haltenden] Capellengut Hochfelden geschöpften 8000 lb, dem gedachten Capellengut zu refundieren, – wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten mit dem Auftrag übergeben, dieses Geschäft des Näheren zu untersuchen, und gütlich oder rechtlich zu beseitigen.
