Der Stillstand Dürnten wird in seinem Petito, daß die Regierung von St. Gallen angesprochen werden möchte, dem Heinrich Honegger von Oberdürnten über zwey entschiedene Prozeße Revision zu ertheilen, abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines von dem E. Stillstande Dürnten zu Gunsten seines Coctualen Heinrich Honegger von Ober-Dürnten, eingelegten ausführlichen Bittschreibens um Unterstützung und Empfehlung deßelben zu guter Justiz an die Regierung von St. Gallen, wo ihm nach seiner Behauptung von dortigen Tribunalien in Beurtheilung eines Auffall- und Paternitäts-Prozeßes Unrecht geschehen seyn soll, – erkennt, es seyen einerseits der Gang und Schluß jener Proceduren so beschaffen und entschieden, anderseits die Angaben des Reclamanten so schwankend und schwach, daß die hiesige Regierung sich nicht damit befaßen könne.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Grüningen zu Handen des E. Stillstandes Dürnten, Kenntniß gegeben.
