Verschiedene Correspondenzacten, betreffend die neulichen Vorfälle in Luzern.
Die von den L. Ständen Unterwalden ob dem Wald unterm 31.sten, Freyburg unterm 28sten, und Schaffhausen unterm 30sten December eingekommenen verbindlichen, und ganz in die hierseitigen Ansichten und Begriffe eintrettenden Antworten auf das dießörtige Circulare vom 25sten mensis et anni passati, in Betreff der neulichen Vorfälle in Luzern, – bedörfen keiner weiteren Verfügung, als daß lediglich dem Lobl[ichen] Stand Schaffhausen nach seinem Verlangen die in den heutigen Mißiven enthaltene kurze Nachricht von dem einsweiligen Ausgang des Geschäfts zu ertheilen ist. Hingegen wird das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 28sten December, enthaltend die Communication zweyer sub 25sten und 27sten ejusdem, in Bezug auf die Anstände mit Herren Canzler Moußon, an den Herren Landammann gerichteter Erklärungen der Luzernerischen Regierung, – sowie das nachträgliche Circulare des L. Standes Luzern vom 29sten December, worinn derselbe anzeigt, daß er seine zu dem Übergabs-act geordneten Standesdeputierte bevollmächtiget habe, ungeachtet der gegen den Herren Canzler Mousson obwaltenden Verhältniße, den von demselben ausgefertigten Verbalprozeß über die Directoratsübergabe zu unterzeichnen, – der diplo-  matischen Commißion übergeben, und ihr anbey überlaßen, davon bey der ihr am 27sten, 29sten und 31sten passati aufgetragenen Abfaßung eines dießfälligen Rükschreibens an den L. Stand Luzern allfähligen Gebrauch zu machen.
