Einleitung zu der in der Gegend von Wyl auf dem Rafzerfeld erforderlichen Marchberichtigung.
Da die bereits im Frühjahr 1811. zur Sprache gekommene, seither aber wieder in’s Stocken gerathene Berichtigung und Herstellung der Gränzmarchen gegen dem ehe-  mahligen Schwarzenbergischen Theil des Großherzogthums Baaden in der Gegend von Wyl auf dem Rafzerfeld, bey dem Kleinen Rath durch eine vom 25sten passati datierte sorgfältige Weisung des L. Staatsraths wiederum in Erinnerung gebracht worden ist, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen diesen Gegenstand beförderlich zu erledigen beschloßen, und daher die darauf abzielenden Anträge des Staatsraths dahin genehmiget:
1.) Daß MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau, Namens des hießigen Standes beauftragt und bevollmächtiget seyn solle, in Zuzug des Herrn Unterstatthalters Wehrli von Kloten diese Angelegenheit zu besorgen.
2.) Daß Wohldieselben Sich zu diesem Ende hin mit dem bereits unterm 19ten May vorigen Jahrs von dem Großherzoglich-Baadischen Directorium des Donau-Kreises in Villingen hierfür speciell bezeichneten Herrn Oberamtmann Teufel in Jestetten in das nöthige Einvernehmen setzen, und Zeit und Ort des Zusammentreffens zum Behuf dieser gemeinsamen Handlung beabreden; nachdem das allfählig er-  forderliche Materiale wird ausfündig gemacht und in Bereitschaft gesezt seyn.
3.) Daß den hierseitigen Herren Abgeordneten die Marchenbeschreibung von Ao 1651. nebst den neuen Acten zum Fundament gegeben, übrigens aber Wohldieselben ersucht werden, einen Verbalprozeß über diese Marchenergänzung zu veranstalten, damit daraufhin die definitive Ratification beydseitiger Landeshoheiten erfolgen möge.
4.) Daß die mit dieser Marchenberichtigung verbundenen Kosten von jedem der beyden intereßierten Theile zur Halbscheid getragen werden.
5.) Der gegenwärtige Beschluß wird sowohl dem Junker Rathsherr Meyer von Knonau, als dem Herren Unterstatthalter Wehrli in Kloten zu Handen gestellt.
