Stadtrath von St. Gallen bittet um Zurüknahme der Protestation der hießigen Finanz-Commißion, gegen den Verkauf der Mühle zu Bürglen, mit Übertragung der Thurwuhrungsobliegenheit an den Käufer. Bericht der Finanz-Commißion. Antwort nach St. Gallen.
Es ergiebt sich aus dem von dem Stadtgemeindrath zu St. Gallen unterm 10ten dieß eingesandten, von zween dortigen Abgeordneten mündlich unterstüzten Vorstellungsschreiben, daß derselbe im leztverfloßenen Sommer seine Mühle zu Bürglen mit den dazu gehörigen Grundstücken und den dortigen, an der Thur gelegenen beträchtlichen Waldungen, um den dritten Theil des eigentlichen Werths, nämmlich um fl. 8000. dem Herren Cantons-Rath Häberle von Opfershofen in der Meynung verkauft hat, daß derselbe zugleich mit diesen Grundstücken die beträchtlichen Bürglischen Thurwuhrungen zu unterhalten übernehme, daß aber ganz wider Erwarten des gedachten Stadtraths, als er im Begriff war, die Fertigung dieses Kaufs bey der competierlichen Thurgauischen Behörde besorgen zu laßen, nicht nur von der Gemeinde Weinfelden, sondern auch von der hießigen Finanz-Commißion eine Protestation dagegen eingelegt, und von lezterer ihm eine zu leistende Garantie für die tractatenmäßige Thurwuhrungsverbindlichkeiten zugemuthet worden sey. Da nun der Stadtrath in  St. Gallen für die dießfällige Sicherheit der protestierenden Theile hinlänglich dadurch gesorgt zu haben glaubt, daß, vermöge des aufgesezten Kaufinstruments, die gedachten verkauften Besitzungen gleichsamm pfandweise für den Unterhalt der Wuhrungen haften müßten, und von denselben niemals das geringste ohne Hochheitlichen Consens sollte veräußert werden dürfen, und deßwegen die hießige Regierung dafür ersucht, aller ferneren Protestation gegen jenen Kauf zu entsagen, – so wurde die Finanz-Commißion durch die zwekmäßige Veranstaltung des HHerren Amtsburgermeisters, unter Mittheilung des eingekommenen Vorstellungsschreibens, eingeladen, dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen. Die Finanzcommißion entledigte sich dieses Auftrags unterm gestrigen Dato durch eine sorgfältige geschichtliche Darstellung deßen, was bis jezt wegen dieses Kaufs geschehen ist, und durch Auseinandersetzung der dießfalls zwischen den Ständen Zürich und St. Gallen obwaltenden Verhältniße, nach welchem Bericht und Antrag das Vorstellungsschreiben des Stadtraths von St. Gallen folgender Maaßen, laut Mißiven, zu erwiedern beschloßen wurde:
„Wegen der obwaltenden Anstände, betreffend den vorhabenden Verkauf der Mühle zu Bürglen mit den dazu gehörigen Grundstüken, in Rüksicht auf die Bürglischen Thurwuhrungen, deren Unterhalt mit den betreffenden Grundstüken, dem Käufer, Herren Cantonsrath Häberle von  Opfershofen übertragen werden wolle, habe der Kleine Rath sich von seiner Finanz-Commißion umständlichen Bericht erstatten laßen, und befinde sich nun im Fall, dem dortigen Stadtrath in Erwiderung seines, von seinen verehrlichen HHerren Abgeordneten mündlich beßtens unterstüzten Schreibens vom 10ten d. M., – die dießfälligen Gesinnungen hiermit zu eröffnen:
Der Kleine Rath hätte zwar nach den bestehenden gegenseitigen Verhältnißen allerdings erwartet, daß der Lobl[iche] Stadtrath von St. Gallen ihm von der vorhabenden Veräußerung, in Hinsicht der Unterhaltsobliegenheit der Thurwuhrungen, vorläufige Kenntniß geben würde, indeßen sey man hierorts keineswegs gemeynt, gegen den Verkauf der Mühle und der ihr zugetheilten Waldungen an der Thur die mindeste Einsprache zu machen; allein ganz anders verhalte es sich mit der Übertragung der gedachten Wuhrungs-Verpflichtung, welche nun mit dem Verkauf eines Theils der, in der Herrschaft Bürglen gelegenen Güter Statt haben sollte. Der Unterhalt der Wuhrungen in der Herrschaft Bürglen sey sehr ausgedehnt und wichtig, besonders wegen des weit herzuholenden Pfahlholzes sehr kostspielig, und ihre Vernachläßigung würde für die dortigen Dominial-Besitzungen des hießigen Standes von gröster Gefahr seyn. Es seyen deßwegen verschiedentlich über jene Wuhrungsobliegenheiten Tractate errichtet und namentlich und zulezt im Jahr 1770. zwischen den Regierungen von Zürich und St. Gallen ein Vertrag ab-  geschloßen worden, Kraft deßen die Last der Unterhaltung der Bürglischen Thurwuhrungen auf der ganzen Herrschaft ruhe. Es sey also klar, daß diese Last nicht einseitig der ganzen Herrschaft abgenohmen und zur größten Gefahr der dießörtigen Herrschaftlichen Besitzungen zu Weinfelden bloß auf einen einzelnen Theil der Herrschaft Bürglen übertragen werden könne, da sie doch vermög förmlicher Tractaten, auf der ganzen Herrschaft und allen ihren Bestandtheilen hafte. Diese Gründe werden, wie der Kleine Rath allerdings hoffe, dem dortigen Stadtrath vollkommen einleuchten, und ihn mithin vermögen, dem hießigen Stand, wegen des Unterhalts der mehrgedachten Wuhrungen, eine solche bestimmte und befriedigende Garantie zu geben, wie die erwähnten Verträge denselben dazu förmlich berechtigen. Sollte der Stadtrath aber der hießigen Regierung in ihrer dießfälligen Erwartung nicht entsprechen, so müßte dieselbe sich vorbehalten, ihre Angelegenheit dem Entscheid des competierlichen Richters anheimzustellen“.
