Bericht des H. Vorortes über die Anstände, welche der Einführung des neuen Strafgesetzbuches bey den Schweizerregimentern in K. Französischen Diensten entgegen stehen.
Durch ein ausführliches Kreisschreiben vom 21sten hujus erstattet der H. Vorort sämmtlichen Ständen Bericht über die Schwierigkeiten, welche der Einführung des für die Schweizerregimenter in K. Französichen Diensten gegebenen Strafgesetzbuches immerfort im Wege stehen.
Aus diesem Berichte und den angeschloßenen Beylagen ergibt sich, daß die vorörtliche Behörde dem letzten betreffenden Beschluße der Tagsatzung zufolge, die angemeßenen Vorstellungen an den Französischen Herrn Botschafter gerichtet, den Herrn General von Gady die nöthigen Verwendungen empfohlen und die geeigneten Aufträge an die Chefs der Regimenter selbst erlaßen. Dem ungeachtet erging von Seite des Französischen Kriegsministers am 5ten d. M. an alle Schweizerobersten ein Circulare, welches die Verfügung enthält, daß für die Ausübung der Justizpflege noch ferner der ehemahlige Schweizer-Codex zur Vorschrift dienen solle. Seither seye nun der (letzter Tage zu seiner neuen Bestimmung nach Wien abgegangene) Botschafter, Herr Graf von Rayneval, wieder am Vororte eingetroffen, und habe theils mündlich, theils aber schriftlich die Erklärung gegeben, „daß Se. Majestät der König von freundschaftli-  chen Gesinnungen und von dem aufrichtigsten Wohlwollen gegen die Schweiz beseelt, und weit entfernt, die capitulationsmäßigen Rechte der Stände im geringsten beeinträchtigen zu wollen, einzig die Absicht habe, die Annahme dieser neuen Gesetzgebung wo möglich mit derjenigen des Reichs, mit den Rechten der Krone, den Intereßen der Unterthanen und der capitulirten Regimenter selbst in Übereinstimmung zu bringen, daher der Königliche Botschafter beauftragt seye, den Hohen Vorort zu ersuchen, daß er die betheiligten Stände von dem doppelten Vorschlage in Kenntniß setzen möchte, entweder durch das Mittel der vorörtlichen Behörde oder durch besondere Commißarien eine Unterhandlung mit Frankreich anzuknüpfen, damit über den schicklichsten Modus das Recht der Justiz, wie solches den Regimentern durch die Capitulation zugesichert worden, in Zukunft auszuüben, zwischen beyden Staaten eine definitive Vereinigung zu Stande gebracht werden könne.“
In Folge dieser Erklärung, welche mit keinen nähern Erläuterungen über die Bestimmungen oder Punkte des Codex, welche Anstand finden, begleitet war, ladet nun der H. Vorort sämmtliche Stände ein, rück-  antwortlich ihre Wünsche und Entschließungen über Annahme oder Ablehnung der anerbothenen Unterhandlung, so wie über die Art und Weise, wie dieselbe entweder mittelst Übertragung an den Vorort, oder durch besondere Commißarien geführt werden sollen, und fügt auch die Frage bey, ob es nicht rathsam seyn dürfte, den Regimentsobersten durch den Vorort die Anwendung der Stockschläge nach Vorschrift früherer Tagsatzungsbeschlüße bestimmt zu untersagen?
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren zuvorderst beschloßen, über den letzten Antrag, welcher bey dem gegenwärtigen Mißverhältniße dieser Rechtslage auch seinen Widerstand finden dürfte, nicht einzutreten, dann aber mit Mehrheit (entgegen einer Minderheit, welche zwar zur Annahme der von dem Herrn Botschafter zu machenden Eröffnungen, hingegen einsweilen noch nicht zu einläßlichen Erörterungen bevollmächtigten wollte) erkennt, dem Hohen Vororte auf nachstehende Weise zu antworten:
Durch die erhaltene Mittheilung und ausführliche Darstellung sey die gegenwärtige Lage des Geschäftes, welches in mehrfacher Beziehung besondere Aufmerksamkeit verdiene, sehr wohl beleuchtet, und man habe  daraus allervorderst die Überzeugung geschöpft, daß der Hohe Vorort in die Vollziehung der von der H. Bundesversammlung erhaltenen Aufträge eben so viele Sorgfalt als einsichtsvolle Thätigkeit gelegt habe, welche gewiß sämmtliche Kantone mit lebhaftem Danke anerkennen werden, und den auch hiesigen Orts kräftigst auszusprechen man sich verpflichtet fühle.
Um so mehr müße man dann aber bedauern, daß diese sorgfältigen Bemühungen und wohlbegründeten Vorstellungen keinen beßern Eingang gefunden haben und daß sich so mancherley Hinderniße entgegen stellen, deren Hebung schwieriger werde, je zarter zum Theil die Verhältniße sind, aus denen solche hervorgehen.
Dennoch scheine es sehr wünschbar und dringend, daß um des Ansehens der betreffenden Stände und der Aufrechterhaltung ihrer capitulationsmäßigen Rechte willen, getrachtet werde, dem Übelstande der factischen Suspension des Tagsatzungsbeschlußes bäldest abzuhelfen, und da man sich überzeuge, daß es kaum anderst gelingen dürfte, diese Verwicklungen befriedigend zu lösen, als durch Annahme der angekündigten Eröffnung des Königl. Französischen Herrn Botschafters und eine nähere Erörterung derselben, so nehme man im vollsten  Vertrauen auf die tiefe Einsicht und Klugheit des Geheimen Rathes, keinen Anstand auszusprechen, daß man seiner Behörde gänzlich anheimstelle, diejenigen Anordnungen zu treffen, welche am beßten dazu geeignet seyn dürften.
Indem man hierorts dieser Angelegenheit ferner vorzügliche Aufmerksamkeit widmen und das Ergebniß der wünschbaren Erläuterungen gewärtigen wolle, behalte man sich vor, nach erhaltenem Aufschluße die angemeßenen Erklärungen zu geben, nähre übrigens die angenehme Hoffnung, daß es der vielerprobten Sorgfalt und Weisheit des Hohen Vororts gelingen werde, diesem schwierigen Geschäfte die geeignete Einleitung zu erwünschtem Ziele zu geben.
Endlich wurde dann beschloßen, dieses Geschäft dem Hohen Staatsrathe zu weiterer Behandlung und kluger Vorberathung zu überweisen.
