Das Oberamt Regensperg bittet um Verwendung der hiesigen Regierung bey derjenigen von Aargau, damit der Frau des Jacob Maurer von Buchs ihr Vermögen verabfolgt werde.
Ein Bericht d. d. 15ten hujus, womit das Lbl. Oberamt Regensperg die hohe Regierung um ein Promotoriale an  diejenige von Aargau ersucht, damit dem Jacob Maurer von Buchs das Vermögen seiner Frau, einer gewesenen Bürgerin von Staufen, verabfolgt werde, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen worden.
