Die Standeskanzley St. Gallen übersendet eine Entschädigung, welche Jacob Baumgartner von Altstetten für Schwängerung der Barbara Schmid an die Gemeinde Uetikon bezahlen müßen.
Auf Vorlegung eines Schreibens d. d. 8ten hujus, mit welchem die Kanzley des Lbl. Standes St. Gallen der hiesigen 50. Schweizerfranken einsendet, die der Gemeinde Ue-  tikon für die außereheliche Schwängerung der Barbara Schmid gerichtlich zugesprochen, und von dem der Vaterschaft geständigen vermögenslosen Jacob Baumgartner, Küfergesellen, von Altstetten im Rheinthal, unverhof[f]ter Weise bezahlt worden, – haben UHHerren und Obern verfügt, daß dieser Betrag dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der betreffenden Gemeinde zugestellt, der Staatskanzley St. Gallen bescheint, und dem Lbl. Ehegericht davon Kenntniß gegeben werden solle. 
