L. Stand Basel communiciert Seine revidierte Cantonalverfaßung.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 9ten d. M., wormit derselbe die von dem dortigen Großen Rath unterm 4ten Merz beynahe einmüthig angenohmene, revidierte Cantonalverfaßung, unter einigen beleuchtenden Bemerkungen über ihren Geist und die Art ihrer Einleitung, in zahlreichen Exemplarien mittheilt, – soll nach dem Verlangen des L. Standes Basel copialiter, unter Beyfügung von gedruckten Exemplaren der Verfaßung selbst, den sämmtlichen Lobl. Ständen der Eydsgenoßenschaft mittelst des in den heutigen Mißiven enthaltenen  kurzen Begleitschreibens communiciert, und daß solches geschehen sey, dem Hohen Stand Basel (laut Mißiven) unter den kräftigsten Beglückwünschungen und Beyfallsbezeugungen, angezeigt werden.
