Herr Amtsrichter Stäheli in Ober-Lunnern wird seiner Stelle als Gemeindammann in Ottenbach entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern, auf den Bericht des Lbl. Oberamtes Knonau d. d. 7ten hujus, daß Herr Kantonsrath und Amtsrichter Stäheli zu Oberlunnern um Entlaßung von seiner Gemeindammannstelle nachgesucht habe, erkennt, demselben, unter Verdankung der geleisteten Dienste zu entsprechen, und daher wird das Lbl. Oberamt beauftragt, dem Herrn Stäheli davon Kenntniß zu geben, und die Veranstaltung zu treffen, daß die Gemeinde Ottenbach den gesetzlichen Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung dieser Vacanz abfaße. 
