Herr Rittmeister Melchior Meyer beym Steg wird als Mitglied des Wahl-Collegii der Stadt Zürich bestätigt.
Es hat der Kleine Rath aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Zürich d. d. 22sten hujus und beygelegtem Verbal-Prozeße entnommen, daß die Lbl. Zunft zur Safran an die Stelle des HHerrn  Rathsherrn von Muralt, zu einem Mitgliede des Wahl-Collegii des hiesigen Stadtrathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Rittmeister Melchior Meyer zum Steg, und daher keinen Anstand genommen, diese Wahl hohen Ortes zu bestätigen, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Herrn Rittmeisters Meyer Kenntniß gegeben wird. 
