Niederlaßungserneuerung für Schneidermeister Jacob Friedrich Straßacker von Weil im Schönbuch.
Da der Herr Unterstatthalter Hotz unterm 6ten dieß für den um Erneuerung seiner Niederlaßungsbewilligung, die mit diesem Monath zu Ende geht, ansuchenden, mit einer Gemeindsbürgerin von Wollishofen verehelichten Schneidermeister Jacob Friedrich Straßacker von Weil im Schönbuch, Beblinger-Oberamts, im Königreich Würtemberg, seßhaft zu Wollishofen, einen gehörigen  Heymathschein einsendet, und diese Haushaltung daneben die erforderlichen Requisite hat, – so wird dem gedachten Schneidermeister Straßacker das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre erneueret; demselben aber dabey zur Pflicht gemacht, seinen Heymathschein von der erforderlichen Regierungsbehörde im Königreich Würtemberg durch Beysetzung der Unterschrift gehörig legalisieren zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wollishofen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den sämmtlichen zurückgehörigen Schriften zugestellt.
