Schreiben des Herren Landammanns u. des Stadtraths von Zürich, wegen Capitalien in den Wienerfonds.
Sowohl die Zuschrift Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz vom 9ten Septembris, des Innhalts: „Dem hierseitigen Ansuchen vom 4ten dieß gemäß, sey dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Wien der Auftrag ertheilt worden, sich auf dem gewohnten Wege dahin zu verwenden, daß die dem Allmosenamt, dem Pfrundhaus zu St. Jacob und  dem Pfrundhaus an der Spannweid zuständigen Wiener-Banco-Obligationen, nach dem eingesandten Verzeichniß von zusammen 24 000. fl. Wiener-Current Capital, vom Sequester befreyt, und alle rükständigen und könftigen Zinse wiederum richtig verabfolget werden möchten; der Herr Landammann hoffe in kurzer Zeit den günstigen Erfolg dieses Schrittes anzeigen zu können,“ – als das Schreiben des Stadtraths von Zürich vom 6ten September, worinn die dießeitige Verwendung in Bezug auf den der Stadt Zürich zuständigen Theil jener obgedachten Capitalien verdankt wird, – sind in Gewärtigung des Erfolgs jener Verwendung, lediglich ad acta zu legen.
