Der Herr Maire von Masseveaux in Frankreich wird eingeladen, die dort befindliche Tochter des Melchior Sutz sel[ig] von Meilen, einem sie abholenden Verwandten zu übergeben.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 2ten hujus einen sorgfältigen Bericht, in Betreff der Kinder des zu Masseveaux im Arrondißement von Belfort verstorbenen Fabrikarbeiter Melchior Sutz von Meilen, aus welchem sich ergibt, daß die besagte Gemeinde und die Verwandten des Verstorbenen rücksichtlich der von selbigem  hinterlaßenen zwey Knaben von 6. und 8. Jahren, welche bey ihrer Mutter, der zweyten Ehefrau des Sutz, Marie Sophie Fadrizet von Hericourt, leben, einstweilen beruhiget sind, weil diese Person selbst protestantischer Religion ist, daß ihnen hingegen, nachdem die eine Tochter aus der ersten Ehe des Sutz mit der verstorbenen Regula Hitz von Langnau, bereits zurückgebracht ist, daran liegt, auch die zweyte, Nahmens Louise, welche sich geweigert hatte, mit ihrem Oncel nach der Schweiz zurückzukehren, und von der verlauten will, daß sie zur katholischen Religion übergehen solle, in Meilen zu haben, und daher wieder jemanden absenden werden, um solche abzuholen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, an den Herrn Maire von Masseveaux das schriftliche Ansuchen laut Mißiven zu erlaßen, daß diese Tochter derjenigen Person, welche zu ihrer Einholung abgeschickt werden wird, übergeben werden möchte.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Meilen Kenntniß gegeben, und damit bemerkt, daß der zu  beauftragende, welchem obbemeldtes Schreiben in die Hand gelegt werden wird, zugleich mit einer förmlich ausgestellten, von dem Oberamte und der Staatskanzley legalisirten Urkunde versehen werden müße, worin die Großeltern, oder wenn auch solche todt sind, die andern nächsten Verwandten, welchen auch nach Französischen Gesetzen das Recht vormundschaftlicher Verfügung zusteht, ihren bestimmten Willen erklären, daß die Louise Sutz nach Meilen zurückkehre.
