Die Gemeinde Mönch-Altorf wird mit ihrem Gesuch um eine Mezggerechtigkeit abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 24. July d. J. erstatteten Befindens, betreffend das von der Gemeinde Mönch-Altorf eingelegte Gesuch um Bewilligung einer Mezggerechtigkeit, hat der Kleine Rath (mit Mehrheit der Stimmen), in Betrachtung, daß das von der Gemeinde angerufene Bedürfniß in Wirklichkeit nicht vorhanden sey, erkannt, es sey dieselbe mit ihrem Ansuchen abzuweisen.
Hiervon wird der L. Commißion für  Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Greifensee zu Handen der Gemeinde Mönch-Altorf Kenntniß gegeben.
