Die Regierung von Schaffhausen wegen des Erbs des Michael Steinbok von Dinhard, und der dießfälligen Ansprachen des Michael Sigg, Friedrich Keller und Mithaften von Dörflingen.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Schaffhausen vom 10ten dieß in Betreff der Verlaßenschaft des vor etlich und 30 Jahren in Ostindien verstorbenen Michael Steinbok und der darauf gemachten Ansprachen von Michael Sigg, Friedrich Keller und Mithaften von Dörflingen, welche als Geschwisterkinder des Verstorbenen die Extradition seiner Hinterlaßenschaft begehrten, aber darum zu keinem Resultat ihrer Nachwerbungen bis dahin gelangen konnten, weil sich zwey Brüder des Verstorbenen in ihrer Jugend nach Holland begeben, ihre ganze Lebenszeit dort zugebracht und entweder persönlich noch am Leben seyn,  oder doch Leibes-Erben hinterlaßen haben könnten, wird, wegen der, dieser Anzeige beygefügten Bitte und Empfehlung der gedachten Ansprecher von Dörflingen, daß nämlich diese Erbs-Angelegenheit, einer auf die Gesetze unsers Cantons gegründeten, beförderlichen Untersuchung und rechtlichen Entscheidung unterworfen werden möchte, der Commißion des Innern mit dem Ersuchen überwiesen, sich zu bemühen, Nachforschung zu halten, ob und was schon früher dieses Steinbokischen Erbes halber hier verhandelt oder disponiert worden seyn möchte, und dieser Behörde, über das Resultat ihrer Bemühungen Bericht zu erstatten.
Zugleich wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner eingeladen, sich zu erkundigen, ob und was dieses Geschäfts halber bey dem Gemeindrath von Dynhard etwann vorgegangen, ob Verwandte sich dort befinden, welche nähere Anspruchs-Rechte auf die Steinbokische Verlaßenschaft haben, worin diese Erbsmaßa bestehe, und wo sie verwahrt liege? Und über diese Momente dem Kleinen Rath seinen Amtsbericht einzusenden. Der Regierung des Lobl. Cantons Schaffhausen wird einstweilen, die in den Mißiven enthaltene kurze Anzeige von der eingeleiteten sorgfältigen Untersuchung und die Versicherung gegeben, daß der Kleine Rath es sich zum Vergnügen machen werde, nach Empfang der gewärtigenden Berichte das Weitere an dieselbe gelangen zu laßen.
