Nachtrag zu der frühern Antwort von Appenzell A. R. wegen der Günzburgersechser.
Dem L. Stand Appenzell A. R. ist der Empfang des Schreibens vom 16ten dieß als Nachtrag zu ihrer frühern Antwort vom 4ten dieß, in betref der ungehältigen Günzburger-Sechser, zu bescheinen, die Anzeige von dem daselbst allerneust erlaßenen dießfälligen Edict zu verdanken, und beyzufügen, daß man hierorts ebenfalls überzeugt sey, daß nur gemeinsames Zusam[m]enwirken dem Uebel Einhalt zu thun vermöge, und deßwegen zu gleicher Zeit sich mit nachdrüklichen Vorstellungen an den L. Stand St. Gallen gewendet, auch des Herrn Landammanns Excellenz geziemende Anzeige zu selbst angemeßen erachtender Disposition gemacht habe, wovon nun der Erfolg gewärtigt werde.
