Heymathscheins-Verweigerung der Gemeinde Dübendorf, für Joseph Pfister zu Bischoffzell.
Da Herr Cantons-Procurator Keller, im Namen des Joseph Pfister zu Bischoffzell, unterm 26sten passati dem Kleinen Rathe anzeigt, daß diesem lezteren, welcher ein ehelicher Sohn des Heinrich Pfister, Bürgers von Dübendorf sey, der daherige, ihm für seinen Aufenthalt in Bischoffzell unentbehrliche Heymathschein durch ein Schreiben des Pfarramtes Dübendorf, ohne Anführung der Gründe, verweigeret worden sey, und den Kleinen Rath dann ersucht, den Gemeindrath Dübendorf anhalten zu laßen, dem Pfister den ge-  bührenden Heymathschein auszufertigen, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Angst eingeladen, von dem gedachten Pfarramte die Gründe der Verweigerung des Heymathscheins für den Pfister umständlich schriftlich zu erheben, und den dießfälligen Bericht der Commißion des Inneren einzusenden, welche dieses Geschäft zu untersuchen und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen sich bemühen wird. Zu dem Ende werden derselben die eingegangenen Acten überwiesen.
