Antrag des Landammanns, wegen Geschenken an die Großherzoglich-Baadenschen Beauftragten zu Unterhandlung des Handelstractats.
Das confidentielle Kreisschreiben des Bundeshaupts vom 21sten Aprill, enthaltend theils die Anzeige von den durch des Herrn Großherzogen von Baaden Königliche Hoheit den mit den Unterhandlungen über einen Commerztractat zwischen dem Großherzogthum Baaden und der Eydsgenoßenschaft beauftragt gewesenen Eydsgenößischen Commißarien jüngsthin gemachten Geschenken, theils den Antrag, daß der Landammann der Schweiz hinwiederum von den L. Ständen begwältiget werden möchte, im Namen der Eyds-  genoßenschaft den von Großherzoglich-Baadenscher Seite zu jener Unterhandlung beauftragt gewesenen Herren Staatsräthen von Ittner und von Sensburg, ähnliche Geschenke zu machen, und zu dem Ende hin die Summe von 2200 Franken aus der Central-Caßa zu verwenden, – ist (laut Mißiven) durch den Ausdruck es allhießigen Standes-Consenses zu dem gemachten Antrag zu erwideren.
