Herr Friedensrichter Bänz auf dem Schwerzenbacherhof wird Zunftrichter in der Zunft Dübendorf, u. Herr Friedensrichter Krauer im Klupf in der Zunft Schöfflistorf.
In Folge Beschlußes vom 20ten dieß, wurde zu Wiederbesezung der, durch die bewilligte Resignation des Herren Zunftrichter Rinderknechts in Wallißellen, und das Absterben des Herren Zunftrichter Mülli zu Schöfflistorf erledigten Zunftrichterstellen geschritten, und in der Zunft Dübendorf:
Herr Friedensrichter Hs. Heinrich Bänz auf dem Schwerzenbacherhof, einhellig,
und in der Zunft Schöfflistorf:
Herr Friedensrichter Hs. Jakob Krauer im Klupf mit Mehrheit der Stimmen, zu Zunftrichtern erwählt; wovon dem Herren Bezirks-Statthalter Angst zu Handen der betreffenden Zunftgerichte, so wie der Neuerwählten, und des auf sein Ansuchen entlaßenen Herren Zunftrichters, Kenntniß gegeben wird.
