Territorial-Ausdähnung der Stadt und Republik Genf. Verhältniße von Chablais und Faucigny.
Das Circulare der Hohen Tagsatzung vom 27sten Aprill, enthaltend die Mittheilung aller Actenstücke, so sich auf diejenigen Bestimmungen beziehen, welche auf dem Wiener-Congreß sowohl in Betreff des künftigen Territorial-Bestands des Cantons Genf, als auch hinsichtlich der in das Schweizerische Neutralitäts-System einbegriffenen Landschaften Chablais und Faucigny, unterm 28sten Merz d. J. getroffen worden sind, – ist mit Vergnügen ablesend angehört, übrigens aber dermahlen nicht als eine Verfügung erheischend, angesehen worden.
