Bericht der Wundgschau-Commißion, wegen des zur Aufnahme in den Spitthal empfohlenen Jacob Jenny von Schwanden.
Auf den von der L. Wundgschau-Commißion unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags vom 3ten dieß) erstatteten Bericht, betreffend den von der Regierung des L. Standes Glarus dem Kleinen Rathe zur Aufnahme in den hießigen Spitthal wegen einer vorzunehmenden Bruch-Operation empfohlenen Jacob Jenny von Schwanden, – wird der dortigen Regierung geantwortet: „Daß, da eingezogenem Bericht zufolge, es nicht ausgemacht sey, ob dieser Patient sich  zur Operation eigne, zumahl eine dießfällige Untersuchung mit demselben von dem Herren Stadtarzt Meyer bey einer vorhabenden Reise in dortige Gegenden erst noch werde vorgenohmen werden, und es bey dem beständigen Zudrang von eigenen Cantonsangehörigen allzu bedenklich sey, diese von der nach dem Zwecke des Institutes ihnen zukommenden Wohlthat, wegen der Aufnahme fremder Patienten, zumahl in nicht höchst dringenden Fällen, auszuschließen; der Kleine Rath, so sehr es ihm sonst in jedem möglichen Fall angenehm sey, der dortigen Regierung gefällig zu seyn, sich nicht im Fall befinde, in das dießfällige, von derselben dem Kleinen Rathe bekannt gemachte Gesuch des Jacob Jenny einzuwilligen.“
