Die Eidgenößische Kanzley sendet den dießjährigen Tagsatzungsabschied ein.
Der mit begleitendem Kreisschreiben vom 25. hujus von der Eidgenößischen Kanzley an die hiesige hohe Regierung eingesandte dießjährige Tagsatzungsabschied in drey Exemplaren, davon eines als authentische Ausfertigung besiegelt und unterzeichnet ist, soll derselben von der Staatskanzley, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen und Vergütung des aus der Kanzley-Caßa zu entrichtenden Kostenbetrags von Frk[en]. 61. 8. Btz[en]. (Frk[en]. 20. 6. Bz[en]. pr. Stück) bescheint werden.
Das Hauptexemplar ist nebst einem zweyten, zu allfälligem Gebrauch der Regierungs-Commißion bestimmten zu binden und in der Staatskanzley zu verwahren, das dritte hingegen wird der Commißion des Innern in albo übergeben.
