Wegen der dem Rudolf Wirz zu Neuweiler in Frankreich, gebürtig von Goßau, verweigereten Herausgabe seines Vermögens.
Da der Maire Johann Gottlieb Kurz zu Neuweiler im französischen Departement des Vosges, die hießige Regierung unterm 28sten May, (unter Beylegung eines, von ihm unterschriebenen und gestempelten Bürgerscheins, und der von ihm visierten und gestempelten Abschrift einer Obligation und Rechnung) mit der Beschwerde des, von Goßau im Bezirk Uster, gebürtigen, zu Neuweiler mit seiner Frau und Kinderen verburgereten und eigenes Haus und Heymath besitzenden Rudolf Wirz bekannt  macht, daß diesem nämmlich leztes Spätjahr von dem Gemeindrathe von Goßau die verlangte Auslieferung seines, noch in fl. 158. 34. ß bestehenden Vermögens verweigert worden sey, und auf die Verabfolgung deßelben dringt, – so wird von dieser Beschwerde dem Gemeindrath von Goßau durch den Herren Statthalter Kenntniß gegeben, und ersterer aufgeforderet, der Commißion des Inneren durch den Herren Statthalter einen bestimmten Bericht einzusenden, aus was für Gründen er dem Wirz die Verabfolgung des gedachten Vermögens verweigeret habe.
Die Commißion des Inneren wird sich alsdann bemühen, dem Kleinen Rathe über die Lage der Sachen einen Bericht, und über die zu treffenden Verfügungen ihr Gutachten zu hinterbringen.
