Ansuchen des L. Standes Thurgau, um Beantwortung des vorörtliche Schreibens in gemeinsamem Nahmen, wegen der Recruten-Transporte durch das Großherzogthum Baden für die Niederländischen Regimenter.
Wegen der Recruten-Transporte für den capitulirten Kriegsdienst in den Niederlanden, wofür, nach einer (laut vorörtlicher Mittheilung vom 27sten passati) getroffenen Großherzoglichen Regierungsverordnung, nicht mehr die Landstraßen sondern die Rheinfahrt bestimmt seyn soll, ist von Seite der Regierung des L. Standes Thurgau unterm 19ten dieß das Ansuchen eingekommen, über diesen Gegenstand die Ansichten der betreffen-  den Regiments-Commando zu vernehmen, und seiner Zeit im Nahmen aller, an der Capitulation Antheil habender L. Stände die verlangte Rückäußerung an den Vorort abgehen zu laßen.
Hierauf ist der dortigen Regierung (laut Mißiven) zu erwiedern:
„Es sey ihrem Verlangen zum Theil bereits entsprochen. Man habe nähmlich sowohl dem hiesigen Werb-Commando, als dem Regiments-Chef, Herrn General-Major Ziegler, von der Sache Kenntniß geben laßen, um derselben Ansichten zu vernehmen. Diese gewärtige man nun, und je nach Maaßgabe ihrer Beschaffenheit werde die hiesige Regierung das weitere berathen, dabey auch das Intereße des dortigen L. Standes ins Auge zu faßen nicht ermangeln, und behalte sich vor, demselben dießfällige freundeydsgenößische Mittheilung zu geben; da dann das Vorort, nach der Lage des Geschäfts, das Angemeßene an die Großherzoglich-Badische Behörde gelangen zu laßen bemüht seyn werde.“
