Erhebung der zweyten Hälfte der von dem Großen Rate decretierten Vermögenssteuer von 300,000. Frk[en].
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts der Finanzcommißion vom 8ten Aprill, betreffend die Erhebung einer Vermögenssteuer, und in Genehmigung ihres dießfälligen Antrags, hat der Kleine Rath, aus den in diesem Berichte umständlich entwickelten Grün-  den, aus welchen sich das dringende Bedürfniß der erneuereten kräftigen Speisung der Staatscaßa mit baarem Gelde, auf das Deutlichste ergibt, (theils einmüthig, theils – so weit es die der Finanzcommißion in dem 1sten §. unmittelbar von dem Kleinen Rathe ertheilte Vollmacht betrifft, – mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Die Finanzcommißion ist begwältiget, nun auch die andere Hälfte der außerordentlichen Kriegssteuer von 300,000. Franken, zu deren Erhebung für die Bestreitung der mit Behauptung der Schweizerischen Neutralität, für den hießigen Stand verbundenen außerordentlichen Ausgaben der Große Rath in seiner Sitzung vom 9ten November a. p. den Kleinen Rath bevollmächtiget hat, mithin die Summe von 150,000. Franken, auf den ganzen Canton auf gewohnte Weise auszuschreiben, und auf den 16ten May nächstkünftig, als den für die dießfälligen Zahlungen zu bestimmenden Endtermin, zu erheben; wobey die bey Ausschreibung der ersten Hälfte jener von dem  Großen Rate decretierten Vermögenssteuer angenohmenen Verhältniße, mit denjenigen wenigen Abänderungen jedoch, welche seither eingekommene zuverläßige  Angaben über Vermögens-Abgang oder Zuwachs erheischen, zu beobachten sind.
2.) Von dieser der Finanzcommißion ertheilten Vollmacht und ihren dringenden Motiven, wird dem Großen Rate in seiner nächsten Sitzung der in dem heutigen Protocoll am Fuße dieses Beschlußes eingetragene Bericht erstattet.
3.) Die Militär- und die Finanzcommißion werden vereiniget ihre sorgfältigen Gedanken walten laßen, wie und in wie weit die durch Requisitions-Fuhrleistungen besonders gedrückten Gemeinden, – sey es durch Nachlaß eines Theils ihrer Steuer-Rata oder vermittelst Abreichung von Unterstützungen an Geld, erleichteret werden können. Zu dem Ende werden die wohlgedachten Commißionen sich mit den dießfälligen Verhältnißen der Gemeinden bekannt machen, und ihren Bericht und Antrag über diesen Gegenstand dem Kleinen Rathe hinterbringen.
Bericht des Kleinen Raths an den Großen Rath.
Der Große Rath hat in seiner Sitzung vom 9ten November des verwichenen Jahrs dem Kleinen Rathe die Vollmacht ertheilt, zu Bestreitung der mit Behauptung  der Schweizerischen Neutralität für den hießigen Stand verbundenen außerordentlichen Ausgaben, auf den ganzen Canton eine außerordentliche Kriegssteuer bis auf die Summe von 300,000. Franken auszuschreiben und zu erheben. Von dieser Vollmacht ward in so weit Gebrauch gemacht, daß im Januar d. J. zu Deckung jener Ausgaben von den sämmtlichen Gemeinden des Cantons die Summe von 150,000. Franken erhoben wurde, und wäre nicht durch die erfolgte Nichtanerkennung der Schweizerischen Neutralität die Aufhebung der aufgestellten Grenzbedeckung herbeygeführt worden, so hätte schon im Monat Februar a. c. die Erhebung der zweyten Hälfte jener decretierten Steuer erfolgen müßen, zumahlen sich nur für den kurzen Zeitraum der Eydsgenößischen Grenzbesatzung die Beyträge des hießigen Standes an die Unkosten derselben, verbunden mit anderen damit in unzertrennlicher Verbindung stehenden außerordentlichen Cantonal-Ausgaben, auf die Summe von circa 142,000. Frk[en] beliefen. Durch die Nichtanerkennung der Schweizerischen  Neutralität, den Durchmarsch der Truppen der Hohen verbündeten Mächte, die Errichtung von Militar-Lazarethen etc. – sind nun auch auf den hießigen Canton neue und sehr lästige, aber unausweichliche außerordentliche Ausgaben gefallen, durch welche nicht nur der Überrest jener Steuer verschlungen ward, sondern die zur Folge hatten, daß bis dato darüber hinaus aus der Staatscaßa eine Summe von circa 60,000. Franken bezahlt werden mußte, unter welcher der für ein Militär-Lazareth nöthig gewordene Ankauf des Enderlischen Wesens per 14,400. Franken, und diejenigen 28,000. Franken, welche auf Abrechnung von der Oesterreichischen Kriegscaßa erhältlich waren, und die einstweilen ebenfalls für das CantonsCommißariat verwendet wurden, nicht einbegriffen sind. Es ist also leicht zu erachten, daß die sehr herabgeschmolzene Staatscaßa nicht länger im Stande ist, aus sich diese außerordentlichen Ausgaben, von denen nicht vorzusehen ist, wann sie ihre Endschaft erreichen, und wie weit sie noch gehen werden, zu bestreiten, sondern daß unverweilt für die erneuerete kräftige Speisung derselben gesorgt werden mußte. Der Kleine  Rath fand das angemeßenste und zuträglichste Mittel dieser Speisung einzig in der Erhebung der anderen Hälfte der von dem Großen Rate decretierten Vermögenssteuer von 300,000. Franken, indem jede andere Maaßnahme in der Folge noch drückender auf den Canton zurückfallen würde.
Ob nun gleich der Zweck dieser Steuerausschreibung, nach gänzlich verändereter Lage der Dinge, nicht mehr derjenige ist, welcher jener Vermögenssteuer von 300,000. Franken, von welcher erst die einte Hälfte eingezogen worden ist, zum Grunde lag, so sind doch die gegenwärtig zu bestreitenden außerordentlichen Ausgaben nicht minder unausweichlich, und eine Folge der gleichen großen Weltbegebenheiten, welche seiner Zeit die dem Kleinen Rathe ertheilte Vollmacht zu Erhebung einer Vermögenssteuer von 300,000. Frk[en] nothwendig machten; und da das Bedürfniß der Speisung der Staatscaßa von der Höchsten Dringlichkeit war, der Zeitpunkt der nächsten erforderlichen Wiederbesammlung des Großen Raths aber zur Zeit noch nicht bestimmt werden konnte, – so glaubte der Kleine Rath, diese  dringend nothwendige Maaßregel nicht länger verschieben zu dürfen, und beauftragte deßwegen die Finanz-Commißion, die restierende Hälfte jener Vermögenssteuer, nämmlich 150,000. Franken, auf den 16ten May d. J. auf die gleiche Weise, wie es mit der ersten Hälfte geschah, zu erheben.
Indeßen wollte der Kleine Rath nicht ermangeln, dem Großen Rate von dieser getroffenen nothwendigen Verfügung bey der nächsten sich darbietenden Gelegenheit den gegenwärtigen geziemenden Bericht zu erstatten.
Zürich, Donnerstags den 14ten Aprill 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
