Die Regierung von Graubündten antwortet, daß der citierte Marx Knecht von Hombrechtikon nicht vorfindlich sey.
Die Regierung von Graubündten antwortet unterm 16ten dieß: Die Erwartung des Erfolgs der, vermittelst der Ortsobrigkeit von Igis angeordneten Nachforschung nach dem Marx Knecht, der zufolge hierseitigen Schreibens vom 19ten December v. J., wegen tentierter Bigamie auf den 20sten dieß vor hießiges Obergericht citiert worden, habe die Beantwortung dieses Schreibens verzögert;  nun aber sey  von den Ortsbeamten die officielle Anzeige erfolgt, daß gedachter Knecht sich dermahlen weder zu Igis aufhalte, noch sonst einige Kunde von ihm habe erlangt werden können. Diese Antwort ist dem hießigen Obergericht (laut Mißiven) zu gut findender Verfügung abschriftlich mitzutheilen.
