Besetzung der Zunftpräsidenten-Stelle in der Section Bülach.
Nach Anhörung der unterm 24sten Februar eingekommenen Zuschrift des Herren Unterstatthalter Ganz von Rorbas, woraus sich ergiebt, daß diejenigen sämmtlichen Personen, welche im Jahr 1805. den zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths abgehaltenen Zunftversammlungen in der Section Bülach des Bezirks Bülach præsidiert haben, annoch im Fall seyen, das gleiche Präsidium auch wiederum bey den nächst bevorstehenden Zunftanläßen zu führen, – sind diesel-  ben sämmtlich als Zunftpräsidenten für das Jahr 1807. bestätiget worden, wie folget:
Zunft Embrach.
Herr Unterstatthalter Ganz in Rorbas.
Zunft Illnau.
Herr Bezirksrichter Hs. Caspar Müller von Mesikon.
Zunft Baßerstorf.
Herr Zunftgerichtspäsident Hs. Jacob Schellenberg von Baßerstorf.
Zunft Kloten.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Wehrli, Sohn, von Kloten.
Zunft Bülach.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Schultheß von Glattfelden.
Zunft Eglisau.
Herr Bezirksrichter Conrad Schmid von Eglisau.
Diesen respective Zunftpräsidenten wird nunmehro Herr Unterstatthalter Ganz, nach bereits in Handen habender Instruction, alle diejenigen bestimmten Weisungen zugehen laßen, welche zur pünktlichsten Execution des Gesetzes vom 17ten Decembris a. p. und der Rathserkanntnuß vom 3ten Februarii a. c. erforderlich sind.
