Anzeige der Thurgauischen Regierung von der erfolgten Wiedereinbringung des Johannes Wigert von Rickenbach.
Daß der von der Thurgauischen Regierung als Flüchtling ausgeschriebene, eines Mordes verdächtigte Johannes Wigert von Rickenbach, nachdem er im Canton St. Gallen ergriffen, wieder ins Gefängniß zurückgebracht worden sey, – wird der Cantons-Polizey-Commißion erforderlicher Maaßen angezeigt, und der Regierung des L. Standes Thurgau, in Antwort auf ihre Zuschrift vom 20sten dieß (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
