Requisitoriale des L. Standes Aargau, wegen Stellung des Wundarzts Bräm von Schlieren vor das Bezirksgericht Baaden.
Da die Regierung des L. Cantons Aargau, in ihrem Schreiben vom 8ten dieß, dem Kleinen Rathe, unter Mittheilung einer, von dem Herren Bezirksamtmann in Baaden mit dem Wettinger-Fährmann Peter Stählin von Millau, aufgenohmenen Deposition, anzeigt, daß der Wundarzt Bräm von Schlieren, mit Hilfe des genannten Fährmanns, einen, am 19ten passati in der Limmath, gegenüber dem Kloster Wettingen gefundenen, von dem Bräm für denjenigen des am 29sten Aprill mit dem bey der Landsreyh-Mühle verunglükten Schiffe, umgekommenen Gerwers Landis von Urdorf erklärten Leichnam, eigenmächtig weggenohmen und die Verabsäumung der erforderlichen Anzeige veranlaßt habe; weßwegen die gedachte Regierung den Kleinen Rath ersucht, seinen betreffenden Vollziehungsbeamten zu begwältigen, den Wundarzt Bräm auf erhaltendes Requisitoriale des Herren Oberamtmanns in Baaden vor das dasige Bezirksgericht, dem die Untersuchung des Geschäfts aufgetragen sey, zu stellen, – so nihmt der Kleine Rath keinen Anstand, diesem Ansuchen freundeydsgenößisch zu entsprechen, und ladet deßwegen den Herren Bezirksstatthalter Frick ein, nach erhaltenem Requisitoriale  des Herren Bezirksamtmanns zu Baaden, dem Wundarzt Bräm von Schlieren ernstlich anzusinnen, daß er der Citation vor das Bezirksgericht in Baaden unfehlbar gebührende Folge leiste. Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem Lob[lichen] Stand Aargau (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
