Vorörtliche Anzeige, daß Herr von Armin den Charakter eines K. Preußischen Geschäftsträgers erhalten habe.
Durch ein vorörtliches, vom 26sten passati datirtes Kreisschreiben werden sämmtliche Stände unterrichtet, daß der bisherige Königl. Preußische Legationsrath Herr Sixt von Armin von seinem Hofe den Charakter eines Geschäftsträgers erhalten habe, in der  Meinung, daß der Königliche Gesandte Herr Freyherr von Otterstedt, welcher sich in Folge gleichzeitiger Beglaubigung bey den Höfen von Baden, Heßen und Naßau gewöhnlich in Carlsruh aufhält, bey seinem jedesmahligen Eintreffen in der Schweiz der Königlichen Mißion vorstehen, in deßen Abwesenheit aber der Herr von Armin die Führung der Geschäfte in der ihm beygelegten Eigenschaft übernehmen werde.
Diese Anzeige, von welcher für vorkommende Geschäfte und für den Staatskalender der angemeßene Gebrauch zu machen ist, wird dem hohen Vororte laut Mißiven verdankt. 
