Vierte Halbjahrrechnung der Zuchthausverwaltung zu Oberdischingen.
Die von der Hochgräflich-Schenk von Castellischen Regierung zu Oberdischingen unterm 1sten dieß mit einer Conduite-Liste über die daselbst verwahrten, in hier beurtheilten Sträflinge, eingesandte vierte Halbjahrrechnung vom 21sten November 1806. bis 21sten May 1807. welche sich auf fl. 311. 54 Xr. R. W. belauft, wird, sammt dem Begleitschreiben und dazu gehöriger Beylage, der Justiz- und Polizeycommißion zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
