Ehegericht berichtet die Entsetzung des Herren Alt-Capitain Huber als Gemeindrathspräsident und Zunftrichter, wegen eines Ehebruchs.
Das L. Ehegericht hat, laut seinem Schreiben vom 10ten dieß, durch seinen Abspruch vom gleichen Dato über den, mit Paternität begleiteten, von beyden Litiganten freywillig eingestandenen Ehebruchsfall der Anna Laufer von Glattfelden, mit Herren Alt-Capitain und Gemeindrathspräsident Hs. Caspar Huber zu Glattfelden, die Ahndung dieses Vergehens gegen den Herren Huber, zu Folge des §. 214. Lit. c des Matrimonialgesetzes, dahin bestimmt, daß derselbe über die, im 205ten § bestimmte Strafe hinaus, aller seiner Ämter und Stellen vier Jahre lang verlustig, und während dieser Zeit zu Erlangung anderer unfähig seyn soll.
Da nun Herr Huber auch die Stelle eines Mitglieds des Zunftgerichts Bülach bekleidet hat, – so wird der Kleine Rath diese Stelle nächstens wieder besetzen, und ladet den Herren Unterstatthalter Ganz ein, die gedachte ehegerichtliche Sentenz rüksichtlich der  Person des Herren Hubers zu exequieren und zu veranstalten, daß von der Gemeinde Glattfelden ein neues Mitglied und dann ein neuer Präsident in den Gemeindrath erwählt werde. Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
