Entsetzung des Hs. Caspar Müller von Mesikon von seiner Richterstelle im Bezirksgericht Bülach, und Vervollständigung des Tribunals durch Zuziehung eines Suppleanten.
Auf den von der Justiz-Commißion unterm 19ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß das Bezirksgericht Bülach den Alt-Hauptmann und Bezirksrichter Hs. Caspar Müller von Mesikon, wegen verschiedener, von demselben verübten Hausdiebstähle, durch ausgesprochene richterliche Strafsentenz, seines Richteramtes entsetzt habe, und dadurch eine Stelle in diesem Tribunal erlediget seye, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, wegen des her- annähernden Zeitpunkts der neuen Organisation der Oberämter, die vacante Stelle in dem Bezirksgericht Bülach nicht wieder zu besetzen, sondern die dasige Gerichtsbehörde zu beauftragen, das Tribunal durch Zuziehung eines Suppleanten zu vervollständigen.
