Abweisung des Begehrens einiger in dem Holz-Defraudationshandel von Uster und Seegreben implicirt gewesenen Individuen, um Milderung der richterlichen Bestimmungen wegen Vergütung des Mehrwerthes des defraudirten Holzes.
Auf das eingekommene, vom 16ten September a. p. datirte, von Alt-Gemeindammann Hasler von Robenhausen und mehrern andern bey dem Holz-Defraudationshandel zu Uster und Seegreben implicirt gewesenen Individuen unterzeichnete Memorial, womit dieselben um Milderung der richterlichen Bestimmungen wegen Vergütung des Mehrwerths des ihnen von Forster Schmid verkauften Holzes bitten, – ist den Petenten durch das Lbl. Oberamt Grüningen anzuzeigen,  daß nachdem über den Gegenstand von dem Lbl. Obergericht als letztinstanzlichem Richter abgesprochen, und das Urtheil von der Finanz-Commißion exequirt worden, von der Regierung darüber nicht mehr eingetreten werden könne. 
