Obergerichtliches Urtheil über den Schulmeister Heinrich Kern von Bülach wegen Falschmünzerey.
Das von dem Lbl. Obergerichte sub 13ten hujus ausgefällte, und mit Schreiben vom gleichen Tage an die hohe Regierung einbegleitete Strafurtheil über den Alt-Schulmeister Heinrich Kern von Bülach wegen Theilnahme und Beförderung von Falschmünzerey, wird laut Mißiven bescheint, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, sowie auch zugleich derselben überlaßen, dem Oberamt Baden, Kantons Aargau, allfällig erforderliche  Communication zu machen, wenn sich aus der Procedur Umstände ergeben sollten, die zur Aufhellung der gegenwärtig in Baden mit dem Fidel Meyer von Würslingen, obwaltenden Untersuchung dienen könnten.
