Die Regierung des L. Standes Argau zeigt an, warum sie das von Beck Brunner in Bülach durch Jost Kuhn zu Dottikon erkaufte Getreide nicht freygeben könne.
Da die Regierung des L. Standes Argau mittelst Zuschrift d. d. 25. passati, unter Anführung bestimmter Gründe, anzeigt, warum es ihr unmöglich seye, der hierseitigen Empfehlung entsprechend, das von dem Beck Heinrich Brunner in Bülach durch Jost Kuhn von Dottikon, in ihrem Kanton angekaufte und ihrer letztjährigen Verordnung zuwider auszuführen versuchte Getreide frey zu geben, so wird dem L. Oberamte Embrach eine Copie dieses Schreibens mitgetheilt, damit der Brunner daraus ersehe, daß die hiesige Hohe Regierung dießfalls nichts weiter zu seinen Gunsten thun könne. 
