Der hohe Vorort wird ersucht, Nachrichten über einen nach Harmonie in Nordamerika ausgewanderten Johannes Meyer, Zimmermann von Winkel, einzuziehen.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, wird der hohe Vorort ersucht, durch den Schweizerischen Consul zu Newyork in Amerika, Nachrichten über Leben oder Tod eines gewißen Johannes Meyer, Zimmermann von Winkel, der Ao. 1805. dahin ausgewandert ist, einziehen zu laßen. Derselbe hatte Ao. 1807. nach Hause geschrieben und angezeigt, daß er sich in der Stadt Harmonie befinde und sein Circa 2043. fl. betragendes Vermögen zu erhalten wünsche, worauf ihm erwiedert worden, unter wel-  chen Bedingungen seinem Begehren entsprochen werden könne. Hierauf meldete sich im August 1815. ein gewißer Herr Peter Ulrich aus Philadelphia allhier, mit einer von dem Meyer ausgestellten Vollmacht zum Bezuge seines Vermögens, worauf dann auch diesem Beauftragten, auf stattgefundene Nachfrage über seinen Charakter, mit Bewilligung der hohen Regierung ein Betrag von 1000. fl. zu Handen des Meyer übergeben wurde.
Seither hatten ihm seine Verwandten mehrmals durch Kaufmannshäuser geschrieben, allein niemals Antwort erhalten, und daher wurde nun auf ihre Bitte das obige Ersuchen mit Angabe dieser nähern Umstände durch heutige Mißive an den hohen Vorort erlaßen.
