Obergerichtliches Urtheil über 4. Gauner.
Ein von dem Lobl. Obergerichte unter gestrigem Dato ausgefälltes Criminal-Urtheil über vier Gauner, Caspar Griesbach, vulgo Bayer-Caspar, Heymathlos; Johannes Burri,  vulgo Malterser-Hans von Malters im Kanton Luzern; Joseph Anton Wächter, vulgo Hopfa-Pudel, heymathlos; und Barbara Wespi, genannt Vogelbabi, gehörig in die Gemeinde Schüpfheim, Kantons Luzern, wird der Lobl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, der Regierung von Luzern mitgetheilt, und dem L. Obergerichte der Empfang bescheint.
