Ableben des vormaligen Königs von Sardinien Majestät Victor Emanuel.
Dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern ist, in Erwiederung seines Kreisschreibens vom 26ten dieß, die Mittheilung des Schreibens, womit Se. Majestät, der König von Sardinien, dem Vorort zu Handen der Eydsgenoßenschaft unter dem 11ten dieß, des Tags zuvor erfolgte Ableben Ihres Herrn Bruders und Vorfahrers, des Königs Victor Emanuel anzuzeigen geruhen, und die genommene Bemühung der an Sr. Majestät erlaßenen Beyleidsbezeugung laut Mißiven zu verdanken.
