Zweyter Bericht des Herren Unterstatthalter Hotz, über den Brand der Hauserischen Scheune in der Buchlen, Gemeind Richterschweil.
Auf den von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 16ten dieß eingesandten, jezt mit einer Schadensschatzung begleiteten Bericht, über den schon früher im Allgemeinen einberichteten Brand der Scheune des Johannes Hauser in der Buchlen, Gemeinde Richterschweil, – woraus sich ergiebt, daß der brandbeschädigte Eigentümer zu Wiedererbauung der Scheune um circa 15. Eichen zu Sellen, und ein Quantum Tannholz aus der benachbarten Staatswaldung Reitholz nachsucht, – wird der Herr Unterstatthalter angewiesen, dem Petenten den Bescheid zu geben, daß in sein Gesuch in diesem Umfang gar nicht eingetretten werden könne; sondern, wenn er ein mäßiges Quantum Holz aus der benachbarten Staatswaldung bedürfe, so möge er sich an die Finanzcommißion wenden, welche, in Ansehung des Preises, auf seinen erlit-  tenen Schaden Rüksicht nehmen werde.
Übrigens hätte der Kleine Rath gewünscht, daß wegen der, laut der ersten Anzeige in der Scheune gelegenen Asche und des Rußes, die näheren Umstände erhoben, und was sich aus der dießfälligen näheren Untersuchung ergeben, dem Amtsberichte beygefügt worden wäre.
