Verbscheidung des Hs. Ulrich Süßtrunk von Hünikon, wohnhaft zu Hasle im Amt Burgdorf, wegen seines verhofften Weinmannischen Erbes zu Ingweiler im Elsaß.
Nach angehörtem Bericht der Commißion des Inneren, welchen dieselbe dem Kleinen Rathe, in Folge Auftrags vom 9ten May, über die von Herrn Unterstatthalter Sigg eingesandten Acten wegen der schriftlichen Bitte des Hs. Ulrich Süßtrunk von Hünikon, Pfarre Neftenbach, wohnhaft zu Hasle, Amts Burgdorf, daß ihm nämmlich zum Behuf seiner Ansprache an die Verlaßenschaft eines mit zwey Söhnen zu Ingweiler im Elsaß verstorbenen Heinrich Weinmann, zur Einsicht der Correspondenz verholfen werden möchte, welche von Herrn Major Düring von Burgdorf, oder dem Pfarramt zu Lützelflühe, mit Herrn Maire von Ingweiler gepflogen worden sey, – unterm 13ten May erstattet, beschließt der Kleine Rath:  
1.) Dem Süßtrunk soll durch Zustellung dieser Erkanntnuß angezeigt werden, es ergebe sich, nach der seinem Ansuchen entsprechend angestellten Nachforschung, aus den eingekommenen Acten des deutlichsten, daß seine Vermuthungen, in Betreff der beglaubten Erbschaft, auf lügenhaften und ganz falschen Nachrichten beruhen, und er somit vollkommen getäuscht worden sey, weßwegen die Regierung erwarte, daß er dieser Sache halber keine weiteren Umtriebe zu machen sich erlauben werde.
2.) Die Staatscanzley wird das Oberamt Burgdorf, unter Verdankung seiner gefälligen Bemühung, ersuchen, dem Süßtrunk die gegenwärtige Verbscheidung zuzustellen, und zugleich aus günstigen Rüksichten für den Petenten, die 15. Batzen beylegen, welche als geforderete Taxe für die Abschrift des Sendbriefs des Herrn Maire von Ingweiler zu bezahlen sind.
