Die Regierung des Cantons Thurgau hat das allgemeine Bannißement der Aloys Küchler von Muri, und Joseph Wild von Lütisburg, auf dortigen Canton beschränkt.
Da die Regierung des L. Cantons Thurgau unterm 26sten passati anzeigt, daß sie mit Rüksicht auf die zahlreichen Familien der wegen verbotener Ausfuhr von Gewehren u. dgl. durch Urtheil des dortigen Oberen Criminalgerichts aus der gesammten Eydsgenoßenschaft verbannten Aloys Küchler von Muri und Joseph Wild von Lütisburg, und auf die bedürftigen Umstände derselben, auf die eingelegten Begnadigungsgesuche, die Verbannung aus der ganzen Eydsgenoßenschaft begnadigungsweise auf Verweisung aus dem dortigen Canton beschränkt habe, – so wird der Innhalt dieses Schreibens der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung bekannt gemacht, damit diese angezeigten, bereits  signalisierten Personen sich besonders nicht ohne Heymathscheine in hießigem Canton aufhalten können.
Der Thurgauischen Regierung ist zu antworten, daß der Kleine Rath von ihrer Anzeige Notiz genohmen habe.
