Die Nachkommen des in Amsterdam verstorbenen Joh. Jacob Landolt von Hottingen werden aus dem hiesigen Landrecht entlaßen.
Aus einem vom 13. d. M. datirten Berichte des Oberamts Zürich und beygelegten Actenstücken vernahm der Kleine  Rath, es haben die Nachkommen eines von Hottingen gebürtigen, in Amsterdam verstorbenen Joh. Jacob Landolt, nähmlich seine Kinder Gertrude Landolt, Wittwe von Heinrich Van der Linden, Jacobea Landolt, Heinrich Wegelin’s Ehefrau, und Hermann Landolt, Schmidgesell, sowie endlich eine Sohnsfrau des Joh. Jacob Landolt, Christina Matthyßen, Wittwe von Jacob Landolt, als gesetzliche Vormünderin ihrer minderjährigen Kinder Jacob und Gertrud Landolt, durch den Verwalter ihres in der Gemeinde Hottingen zurückgebliebenen Vermögens, Herrn Andreas Vorster, das Gesuch eingelegt, daß sie aus dem hierseitigen Land- und Bürgerrechte entlaßen und ihnen das gedachte Vermögen aushingegeben werden möchte. Zu diesem Behuf ist eine von den genannten Personen unterm 2. Februar d. J. vor dem Friedensrichter des dritten Kantons des Arrondißements Amsterdam abgelegte Erklärung eingesandt worden, welche dahin lautet, daß der eingangserwähnte Joh. Jacob Landolt schon im Jahr 1779. als Seilermeister das Bürgerrecht zu Amsterdam beseßen, daß sie (die Landoltischen Nachkommen) dasselbe von ihm ererbt und es gleichfalls stets ausgeübt, und daß sie dagegen auf ihr bisher beseßenes Bürgerrecht zu Hottingen und alle daherigen Befugniße für jetzt und immer verzichten.
Nach Prüfung dieses Documentes, deßen  Rechtsgültigkeit eine beygelegte Erklärung des Bürgermeisteramtes der Stadt Amsterdam bezeugt, hat der Kleine Rath erkannt: es sollen die obenerwähnten Kinder und Enkel des verstorbenen Joh. Jacob Landolt aus dem Gemeindsbürgerrechte zu Hottingen, wie auch aus dem hierseitigen Landrechte, sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten, für ihre Personen und ihre Nachkommenschaft auf immer entlaßen und das Unterwaisenamt Hottingen beauftragt seyn, das in dortiger Schirmlade befindliche Vermögen dieser Personen (welches sich laut amtlichem Bericht auf ungefähr fl. 400. beläuft) dem Herrn Vorster zu Handen der Landoltischen Kinder und Enkel verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Unterwaisenamtes Hottingen und des Herrn Vorster, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde, Kenntniß gegeben.
