Leonhard Bodmer von Grüningen wird wegen Zoll-Defraudation vor das K. Bayersche Oberzollamte Neukirchen citirt.
Da der Königlich-Bayersche Gesandte, Herr von Olry, mit Zuschrift d. d. 7ten hujus, dafür ansucht, daß Leonhard Böthmer aus Kronungen angewiesen werde, sich sub poena contumaciæ über eine ihm Schuld gegebene Zolldefraudation, binnen 30. Tagen vor dem Königl. Bayerschen Oberzollamte Neukirchen zur Verantwortung zu stellen, so wird, in Vermuthung, daß der Angesprochene ein Leonhard Bodmer aus der Gemeinde Grüningen seye, dem Löbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer Copie des obbemeldten Schreibens und des damit eingekommenen Zollberichtes, der Auftrag ertheilt, dem gesuchten Individuo nachzufragen, und wenn solches ausfündig gemacht werden kann, diese Acten und Citation mitzutheilen, und über seine dießfällige Äußerung beförderlichst wieder Bericht zu erstatten, damit dem Herrn  von Olry das Angemeßene erwiedert werden könne.
