Rechnung des L. Standes St. Gallen über die Reparatur der Linthreckwege bey Benken und Schänis.
Die Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 11ten dieß, ist, sammt der derselben beyligenden, auf fl. 518. 44. Xr. (Louis d’or à fl. 11.) sich belaufenden Rechnung der Gemeinden Benken und Schännis, über die stattgehabte Reparatur der Rekwege, nebst den beyden Hauptbelegen der Rechnung, – den L. mitintereßierten Ständen Schwytz und Glarus mit dem Antrag abschriftlich mitzutheilen, daß denselben gefällig seyn  möge, den angezeigten Betrag den Betreffenden, durch den Herren Vollziehungsbeamten Vettiger in Utznach aus der Überlohnscaßa berichtigen zu laßen. Hievon ist dem L. Stand St. Gallen (mit der in den Mißiven enthaltenen Bemerkung) rükantwortliche Kenntniß zu geben, und das eingekommene Schreiben des lezteren, der Oberwaßerschiffamtscommißion zu nöthig findendem Gebrauch abschriftlich zu communicieren.
