Abweisung des Kammachers Klamann, gebürtig von Münster in Westphalen, in seinem Begehren um Copulation mit Catharina Schenkel von Birmenstorf.
Da der Kammachergesell Aloysius Klamann aus Münster in Westphalen, über deßen Paternitätssache, wegen des mit Catharina Schenkel  von Birmenstorf, ehemahligen Dienstmagd in hier, unter ehelichem Versprechen erzeugten Kindes, das hießige Lob[liche] Ehegericht abgesprochen hat, um die Bewilligung zur Copulation mit derselben ansucht, laut Schreiben des gedachten Tribunals aber und den Beylagen, welche demselben hiermit zurükgestellt werden, von dem Magistrat zu Münster nicht als Bürger, sondern, in so fern er sich hiefür nach dortigen Gesetzen ausweist, nur als Einsäß anerkannt wird, indem seine Eltern zu Siegen verburgeret waren, und sich in Münster niedergelaßen hatten, die hießigen Gesetze aber die Verehelichung eines Landesfremden mit einer Cantonsbürgerin nur dann gestatten, wenn einem solchen und seiner Ehefrau und Descendenten, von seiner Landesobrigkeit das Bürgerrecht schriftlich gewährleistet wird, – so kann dem Petenten, ungeachtet seiner sonst vortheilhaften Zeugniße, in seinem Copulationsbegehren nicht entsprochen werden, welches dem L. Ehegericht, in Antwort auf seine Zuschrift vom 9ten dieß, zu Verbescheidung des Klamann hiermit angezeigt wird.
