Recepiße verschiedener L. Stände für das Signalement des Johann Roßmann von Cronweißenburg .
Die Zuschriften der L. Stände Bern vom 20ten, Argäu vom 21ten, Luzern und Schwytz vom 22sten, Uri und Teßin vom 23ten Junii, worinn gedachte Lob[lichen] Stände ein genaues Aufsehen auf den entwichenen und am 19ten Junii von hiesiger Behörde aus signalisierten Tanz- und Fecht-Meister Johann Roßmann von Kronweißenburg [sic!], und auf Betretten hin die Auslieferung desselben zusicheren, – sind ad acta zu legen.
