Bewilligung eines Procurations- und Correspondenz-Bureau für Herren Cantonsfürsprech Tobler, auf acht Jahre.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des sorgfältigen und günstigen Berichts und Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion vom 27sten Merz, über das von ihr, in Folge erhaltenen Auftrags vom 10ten gleichen Monats, untersuchte Begehren des Herren Cantonsfürsprechs Tobler vom 6ten Merz, daß ihm ein, auf gewiße Jahre festgeseztes bedingtes Patent für ein zu haltendes Procurations- und Correspondenz-Bureau ertheilt werden möchte, – beschließt:
Dem Herren Cantonsfürsprech Tobler ist die Errichtung eines Procurations- und Correspondenz-Bureau (jedoch ohne ein Privilegium exclusivum) zu einer Probe auf acht Jahre, unter folgenden Bedingungen bewilligt: daß derselbe nämlich verpflichtet seyn soll:
a) Über alle und jede in seinem Procurations- und Correspondenz-Bureau gemachten Geschäfte genaue und vollständige Bücher zu führen, deren Einsicht bey eintretenden Anständen, der Justiz- und Polizey-Commißion jederzeit offen stehen soll. 
b) Bey allfähliger, versteigerungsweiser Veräußerung von Effecten, sich genau an die über die Ganten aufgestellten Polizey-Verordnungen zu halten.  
c) Für alle ihm übertragene Geschäfte, die nach der erneuerten Sensalen-Ordnung vom 16ten Julii1805. den Sensalen ausschließlich zustehen, sich eines beeydigten Sensalen zu bedienen; und übrigens für diejenigen Geschäfte, welche in dem 13ten §. erwähnter Verordnung nicht als ausschließliches Attribut den Sensalen zugeeignet sind, sich genau an die dafür bestimmten Taxen zu halten.
d) Diejenige Publication, welche er über die Errichtung seines Procurations- und Correspondenz-Bureau, und die Natur und Beschaffenheit der Geschäfte deßelben, herauszugeben gedenkt, allervorderst der Justiz- und Polizey-Commißion zur Einsicht und Prüfung vorzulegen; und endlich
e) Bey Eröffnung seines Bureau, eine Real- oder Personal-Bürgschaft von achttausend Franken zu Handen der Justiz- und Polizey-Commißion zu deponieren.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion und dem Herren Cantonsfürsprech Tobler zu Handen gestellt.
