Rückkehr des K. Preußischen Gesandten, Herrn Grafen von Meuron, in die Schweiz.
Von der durch vorörtliches Kreisschreiben  des Staatsraths vom 1sten dieß, dem Kleinen Rathe mitgetheilten Anzeige, daß der Königl. Preußische Gesandte, Herr Graf von Meuron, von seiner Reise nach Turin, in die Schweiz zurückgekommen sey, und demnach in vorkommenden Fällen die für die K. Preußische Gesandtschaft bestimmten Mittheilungen wieder an den Gesandten selbst gerichtet werden sollen, ist lediglich im Protokoll zu erforderlicher Beachtung Notiz zu nehmen.
