Dem Herrn Doctor Diethelm Lavater wird die Entlaßung von der Stelle eines Arztes an der Spannweid ertheilt.
Da Herr Diethelm Lavater, M. D. die hohe Regierung durch eine ehrerbietige Zuschrift vom 22. hujus, um Entlaßung von der, seit Ao. 1819. bekleideten Stelle eines Arztes an dem Pfrundhause der Spannweid angesucht, und diese Resignation darauf begründet hat, daß ihm seine, durch den Hinschied seines sel[igen] Herrn Vaters vermehrten ärztlichen und häuslichen Geschäfte nicht mehr gestatten würden, den bisher mit lebhaftem Intereße besorgten ärztlichen Bedürfnißen jenes Pfrund- und Krankenhauses ferner in vollem Maaße zu genügen, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem eingelegten Ansuchen zu entsprechen, und dem Herrn Doctor Lavater die Entlaßung von dieser, mit rühmlichem Eifer, Sorgfalt und Einsicht bekleideten Stelle, unter Hochobrigkeitlich kräftiger Anerkennung und Verdankung seiner Verdienste um bemeldte Anstalt zu ertheilen.
Hievon wird der Lbl. Spannweidpflege und dem Herrn Doctor Lavater durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und die Wahl eines neuen Arztes an der Spannweid auf heute über 8. Tage angesetzt.
