Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß das Eheversprechen zwischen Anton Stillhardt von Libingen und Anna Kunz von Robenhausen als aufgelöst zu betrachten seye.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen, welcher die Bitte der Anna Kunz von Robenhausen um gerichtliche Auflösung ihres mit Anton Stillhardt von Libingen geschloßenen Eheversprechens mitgetheilt worden war, sub dato 30sten passati erwiedert, daß solches dortseits schon an und für sich als aufgehoben betrachtet werde, einerseits durch die Militärdienstnahme des Stillhardt, und anderseits, weil nach den Grundsätzen der Katholischen Kirche, zu welcher Stillhardt gehöre, Eheversprechen keine Gültigkeit haben, bis die Spon-  salien bey dem betreffenden Geistlichen abgehalten sind; übrigens das nöthige eingeleitet werden würde, wenn die Kunz eine Erklärung von dem Stillhardt und richterliche Freysprechung verlange, so wird das L. Ehegericht beauftragt, von der Kunz nunmehr zu vernehmen und dem Kleinen Rathe wieder einzuberichten, ob sie noch ein weiteres Einschreiten wünsche, was übrigens unter ihren gegenwärtigen Umständen zu bezweifeln ist.
