Bittschrift mehrerer Basler-Handlungshäuser, wegen ihren Anforderungen an Johannes Wegmann von hier.
Die Regierung des L. Standes Basel übermacht der hießigen Standes-Regierung unterm 31sten passati eine Bittschrift der dortigen Handelshäuser, Herr Jacob Keller, Sohn; Herr Samuel Gyßler; Herr Bernhard Paravizin; und Herr Von der Mühl und Söhne, in Betreff ihrer Anforderungen an Jo-  hannes Wegmann, Sohn von hier. Da diese Bittschrift, welche dahin gehet, daß die dießfällige Maßa ohne Verzug in Zürich gerichtlich formiert, und Wegmann also als Fallit förmlich verfolgt, und so viel möglich außer Stand gesezt werde, seinen Creditoren zu schaden, von der dortigen Regierung ad justitiam, unter Anerbieten des Reciproci, beßtens empfohlen wird, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, dieselbe abschriftlich dem hießigen L. Stadtgericht mitzutheilen, um dieses Geschäft, wenn es sich so verhält, wie die Petenten es darstellen, an Hand zu nehmen, und nach hießigen Gesetzen und Rechten darüber zu verfügen: 
Der Regierung von Basel wird von dieser entsprechenden Einleitung in Rückantwort (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
