Anordnung einer jährlichen Prüfung aller Exerciermeister nach dem Bericht der Militär-Commißion.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht und in Genehmigung des Antrags der Lbl. Militär-Commißion vom 26sten April, betreffend eine jährliche Prüfung der Exerciermeister beschloßen:
1.) Zu Erzielung der nöthigen Gleichförmigkeit in der Lehrmethode der Exerciermeister in den verschiedenen Quartieren, und andrer zur Vervollkommnung des Militärwesens mitwirkender Vortheile, soll eine jährlich Prüfung Statt haben.
2.) Dieselbe soll unter der speciellen Leitung und Aufsicht der respectiven HHerren Kreisinspectoren durch den Ober-Instructor (Herrn Oberstlieutenant Hausheer) vorgenommen;
3.) Zu dem Ende sollen, damit hieraus für die Exerciermeister keine drückende Last oder große Zeitversäumniß erwachse, jährlich, ehe die gesetzlichen militärischen Uebungen beginnen, alle Exerciermeister der VI. Quartiere eines jeden der 3. Militärkreise, an einem beliebigen Tag, ungefähr im Mittelpunct des respectiven Kreises, auf einem schicklichen Platz besammelt, und  in ihren Verrichtungen genau geprüft werden.
4.) Für die wegen dieser jährlichen Exerciermeister-Prüfungen vorzunehmende Reise und erwachsende Zehrungskosten, ist jedem der drey HHerren Kreisinspectoren ein Taggeld von 12. Frk[en]., dem Ober-Inspector aus gleichen Gründen ein Taggeld von 10. Frk[en]., und jedem der besammelten Exerciermeister für seine Verköstigung 16. Batzen bewilligt, (was, im Ganzen genommen, die jährlichen Militär-Ausgaben um circa Frk[en]. 240. vermehren wird.)
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion zur Vollziehung, und der Lbl. Finanz-Commißion wegen der ökonomischen Bestimmungen zugefertigt.
