Wiederholte Nachwerbungen von Darmstadt wegen der Erbschafts-Rata des Johannes Vogel, Schreiner allda.
Da das Landgräflich Heßische Hofgericht in Darmstadt mittelst einer wiedermahligen Zuschrift vom 14ten November seine bereits unterm 22ten Februarii a. c. eingelegte Unterstützung der Bitte des dortigen Schreinermeister Johannes Vogel um Verabfolgung des ihm von der Verlaßenschaft seines in Croatien verstorbenen Bruders zugefallenen Antheils, bey niemals erfolgter Antwort auf jenes Begehren, wiederholt, und auf baldige entsprechende Verfügung dringt, – beim Nachschlagen der Protocolle aber es sich ergeben hat, daß bereits unterm 10ten Merz a. c. von Seite des Kleinen Raths dem allhießigen Stadtrath die Einladung zugegangen sey, diese Verlaßenschafts-Angelegenheit zu untersuchen, und der Regierung den dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen, – so wird diese Einladung an den Stadtrath, in lediglicher Beziehung auf die frühere diesfällige Erkanntnuß vom 10ten März a. c. und in Gewärtigung einer baldigen Antwort, wiederholt, damit dieser unangenehmen Correspondenz mit der Darmstädtischen Behörde ohne Verzug ein Ende gemacht werden könne.
