Ueberweisung des Schreibens des K. Würtembergischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten wegen verlangter Erklärung über zu gebende Sicherheit in der Handels-Retorsion gegen Frankreich.
Das an den hiesigen Staatsrath adreßirte Schreiben des Königl. Würtembergischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Graf Winzingerode vom 6ten dieß, betreffend die in Sachen der Handels-Retorsion gegen Frankreich von  dem hiesigen Stand, wegen seines Nichtbeytritts zu dem letztjährigen Concordat mehrer Eydsgenößischer Stände vom 28sten Angust [recte: August] verlangte Erklärung, ob und welche Sicherheit derselbe darüber zu geben gesinnet sey, daß aus seinem Gebiete bey der Fortdauer der bisherigen Verkehrsverhältniße, keine der, durch die Königliche Verordnung vom 24sten Juny v. J. verbotenen oder höher besteuerten Französischen Erzeugniße unter dem Nahmen von Erzeugnißen des Kantons nach Würtemberg eingeführt werden, wo die Anwendung der Vorschriften der §§. 3. und 6. der gedachten Königlichen Verordnung, in Betreff des hiesigen Lbl. Standes noch bis zum 1sten July d. J. aufgeschoben bleibe, – wird dem hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung und Hinterbringung seiner Anträge überwiesen. 
