Dem Hs. Conrad Schenkel, Obermüller in Elgg, wird die Entlaßung als Mitglied des dortigen Gemeindraths ertheilt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur sub dato 26sten hujus einbegleiteten, auf Vermehrung häuslicher Geschäfte ge-  stützten ehrerbietigen Bittschreibens des Hs. Conrad Schenkel, Obermüller in Elgg, um Entlaßung von seiner seit 7. Jahren bekleideten Gemeindrathsstelle, erkennt, diesem Gesuche zu entsprechen, und dem Petenten in der Meynung seine Entlaßung zu ertheilen, daß er die Gemeindräthlichen Geschäfte noch bis zu dem gesetzlichen Termin der Erneuerung des Gemeindrathes besorge, in welchem Zeitpuncte er dannzumal austreten kann. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte zu Handen des Petenten und seiner Gemeinde zugestellt. 
