Verordnung, daß die Käufe von Liegenschaften in todte Hände außer den Kanton verboten, in Bezug auf solche im Kanton hingegen bisherigen Verordnungen in Kraft verbleiben sollen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 12ten Februar h. a. über die Frage: Ob es erforderlich seye, über Zuläßigkeit der Verkäufe von Gütern und Liegenschaften des hiesigen Kantons in todte Hände, beschränkende Verfügungen zu treffen, beschließt nach sorgfältiger und reiffer Prüfung (mit Mehrheit): Es sind alle Verkäufe von Liegenschaften in todte Hände außer Kanton gänzlich untersagt, in Bezug auf solche Handänderungen im Kanton hingegen, solle es bey den hierüber bisanhin bestandenen Verordnungen sein Verbleiben haben.
