Der Geheime Rath von Bern mittheilt dem hiesigen Stand die dortige Ratification der auf der Tagsatzung getroffenen Uebereinkunft in Handelsverhältnißen, und den Beschluß des Großen Raths, wodurch die Consumogebühr von Eydsgenößischen Waaren und Fabricaten aufgehoben ist.
Gleichzeitig erhielt der Kleine Rath von dem Geheimen Rath des Lbl. Standes  Bern durch ein Kreisschreiben vom 24sten dieß Mittheilung 1.) des vorbemerkten Ratificationsbeschlußes des dortigen Großen Raths vom 23sten dieß, und 2.) des von demselben am 24sten dieß gefaßten (in einigen lithographirten Abdrücken eingesandten) Beschlußes, durch welchen die dortige Waareneintritts- und Consumo-Gebühr, so weit selbige die Eygsgenößischen Waaren und Fabricate betrifft, vom Zeitpunct der Execution der obermeldten Uebereinkunft vom 27sten und 28sten August an, abgeschafft ist.
Die Mittheilung ist dem Geheimen Rath des Lbl. Standes Bern (laut Missiven) zu verdanken, sich über die wichtige Verkehrserleichterung durch das, was von der Consumogebühr weggefallen, zu befreuen, die Hoffnung zu äußern, daß auch die noch übrigen bestehenden Hinderniße sich heben werden, und gegenseitige Anzeige des Entschlußes zuzusichern, den der hiesige Große Rath in Ansuchung der mehrgedachten Uebereinkunft nehmen wird.
