Petitum des Herrn Rathschreiber Meyer, daß der Termin zu Abgabe seines Amtes auf Winter-Johanni festgesetzt werden mögte.
Die von dem Herrn Rathschreiber Meyer mit einem Memoriale d. d. 7ten hujus vorgetragene ehrerbietige Bitte, daß die Übergabe seines Amtes statt auf den 17ten September künftigen Jahres, als den Tag der Verjährung des Antrittes, auf Winter-Johanni, als einen für den Geschäftsgang schicklichern Termin, festgesetzt werden möchte, – ist der L. Notariats-Commißion zu sorgfältiger Vergleichung mit den gesetzlichen Verhältnißen dieser Beamtung, und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwisen. 
