Jährlicher Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner.
Der von Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 26sten dieß erstattete, sehr intereßante jährliche Amtsbericht wurde verlesen, und beschloßen, denselben zu gleichem Gebrauche wie die übrigen Jahresberichte der Oberen Vollziehungsbeamten, der Commißion des Inneren zu überweisen, und, in Gewärtigung der dießfälligen Referate und Anträge der betreffenden Regierungs-Commißionen, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner für seine sorgfältige und geschickte Bemühung den verdienten Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen, demselben aber rücksichtlich der wegen des Institutes der Zinscommißion geäußereten Zweifel zu bemerken, daß die Einrichtungen und Anordnungen dieses Etablißements das Resultat der gemeinschaftlichen Berathungen seiner An-  theilhaber oder Intereßenten sind, welche alle Jahre zu den dießfälligen Versammlungen öffentlich eingeladen werden, um daselbst mitzurathen und zum Nutzen des Institutes mitzuwirken, wo also auch jedem Actionnaire frey steht, seine Desideria in den Schooß der Versammlung niederzulegen oder bedürfende Aufschlüße zu begehren. Sollte übrigens der Herr Bezirksstatthalter nähere Notizen über diesen Gegenstand zu erhalten wünschen, so wird derselbe angewiesen, sich zu diesem Ende an die Direction der Zinscommißion zu wenden.
