Antwort an das Oberamt Lörrach, wegen des nach Hüfingen transportierten Rudolf Brunner von Muttenz und seiner Mutter, Maria Eck, angeblich von Hittnau.
Auf den Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 24sten dieß, ist dem Großherzoglich-Baadischen Oberamte Lörrach auf sein (laut Protocoll vom  8ten dieß) gethane Einfrage über die Aussage des dort in das Zuchthaus nach Hüfingen abgeführten Rudolf Brunner von Muttenz im L. Canton Basel, daß seine Mutter, die ihn außerehelich gebohren, eine Maria Eck von Hittnau sey, – (laut Mißiven) zu antworten, daß weder in dem Taufbuch noch in irgend einem Protocoll in Hittnau sich etwas vorfinde, daß je eine Maria Eck von Hittnau gebürtig gewesen wäre, oder sich daselbst aufgehalten hätte, zumahl das Geschlecht Eck nie in der Gemeinde Hittnau existiert habe, mithin das Angeben des Brunners, betreffend die Herkunft seiner Mutter, unbegründet zum Vorschein komme.
