Ertheilung einer Tavernen-Wirthschaft an den Mahler Heinrich Bleuler von Feuerthalen.
Nach Anhörung und in einmüthiger Genehmigung des unterm 24sten December v. J. hinterbrachten Antrags der  Commißion der Administrativen Streitigkeiten, – ist dem Mahler Heinrich Bleuler zu Feuerthalen, aus den in dem Commißionalbericht wohl aus einander gesetzten Gründen, die Bewilligung zu Errichtung einer Tavernenwirtschaft ertheilt, übrigens aber die Commißion eingeladen worden, nunmehro noch ihren Antrag zu hinterbringen, mit was für einer, den Umständen angemeßenen Recognition der Bleuler hiefür zu belegen sey?
