L. Stand Schwytz beschwert sich wegen Jagdfreveln.
Auf das Schreiben des L. Standes Schwytz vom 17ten dieß, laut welchem dießeitige Angehörige aus den daselbst benachbarten Gegenden sich Jagdfrevel in Lob[lichen] Canton Schwytz zu Schulden kommen laßen, – wird der Herr  Unterstatthalter Hotz eingeladen, in den Gemeinden Richterschweil, Wädenschweil, Hütten, Schönenberg, und wo derselbe noch weiter solches für nöthig findet, beförderlich eine angemeßene Publication ergehen zu laßen, und darinn die dießeitigen Cantonsangehörigen zu warnen, beym Jagen die Gränzen des hießigen Cantons nicht zu überschreiten und sich aller Jagdfrevel in Lob[lichem] Canton Schwytz zu enthalten; widrigenfalls die Übertretter dieses Verbotes vor die dortige Behörde zur Stellung verlangt würden, und sich die nachtheiligen Folgen ihres Ungehorsamms selbst beyzumeßen hätten.
Dem L. Stand Schwytz wird von der getroffenen, entsprechenden Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
