Vermögensextradition für Salomon Burkhard von Langnau, seßhaft zu Delft.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Inneren unterm 8ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das Vermögensextraditionsbegehren des in Delft seßhaften Salomon Burkhard von Langnau, welcher daselbst ein Vermögen von 389. fl. 36. ß. beseßen, davon aber bereits 305. fl. erhalten, und nun, nachdem während zehn Jahren, ohne daß dem Gemeindammann Burkhard für seine Bemühung etwas verrechnet worden, verschiedene specificierte, auf 41. fl. 15. ß 6. Hlr. sich belaufende Ausgaben Statt gehabt haben, noch 43. fl. 20. ß. 6. Hlr. zu forderen hat, – wurde beschloßen: Da aus dem Tenor des Schreibens des in Delft befindlichen Salomon Burkhard, wenn selbiges schon nicht mit einer förmlichen Verzichtleistung auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht begleitet ist, – her-  vorgeht, daß er in Delft ein Bürgerrecht besitze, und nie mehr in sein Vaterland zurükkommen werde, – so soll demselben durch seinen Curator, welchem der Herr Unterstatthalter Hotz zu dem Ende die nöthigen Aufträge geben wird, der bemerkte Vermögensrest von fl. 43. 20. ß. 6. Hlr., nach Abzug der, der Finanzcommißion für die Staatscaßa zuzustellenden gesetzlichen 10. pr. C. von dieser leztbenannten Summe, auf die schiklichste und beförderlichste Weise mit der Anzeige übermacht werden, daß er nun als Bürger von Delft, und weder er, noch seine Nachkommen mehr als hießige Cantonsbürger und Gemeindsbürger von Langnau angesehen werden. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Unterstatthalter Hotz zugestellt.
