Gutachten der Diplomatischen Commißion, über verschiedene Instructionsartikel auf die nächste Tagsatzung.
Da Se. Excellenz der HHerr Landammann, Hochdero Kreisschreiben vom 10ten dieß, betreffend die, auf der nächstbevorstehenden Tagsatzung in Berathung fallenden, und den Cantonen zur Instructionsbearbeitung angezeigten Gegenstände, dem Kleinen Rathe schon in seiner lezten Sitzung vorzulegen gedachten, solches aber wegen der, durch den Drang der Geschäfte damahls zurükgebliebenen Expedition nicht geschehen konnte, – so hat die Diplomatische Commißion, nachdem Se. Excellenz ihr das gedachte Schreiben mitgetheilt hatten, sich bey der schnell vorrükenden Zeit verpflichtet geglaubt, mit der Vorberathung der Instruction über diejenigen Artikel, welche in das Diplomatische Fach einschlagen, ungesäumt den Anfang zu machen, und hinterbringt nun dem Kleinen Rathe mit ihrem Gutachten vom 14ten hujus ihre dießfälligen Entwürfe.
Die übrigen Artikel des Kreisschreibens theilen sich in zwey Hauptclaßen: in solche nämmlich, über welche entweder wirklich schon instruiert worden ist, oder die Projekte von den betreffenden Commißionen noch bäldest zu gewärtigen sind, oder welche, da der Gegenstand bereits in Handen Seiner  Excellenz, des HHerren Landammanns ligt, keiner Instruction bedürfen, und in solche, welche gegenwärtig noch an die betreffenden übrigen Regierungscommißionen zu verweisen sind.
In Ansehung dieser lezteren Classe beschließt der Kleine Rath, in Genehmigung des Antrags der Diplomatischen Commißion:
1.) Der, (laut §. 14. des Kreisschreibens Sr. Excellenz des HHerren Landammanns) in dem 20sten §. des leztjährigen Abschieds enthaltene Vorschlag einer freywilligen Übereinkonft über die Naturalisation der Fremden, welche bey den, in K. Spanischem Dienst stehenden Schweitzerregimenteren zu Officiersstellen gelangt sind, oder zu gelangen wünschen, wird der Militar-Commißion zu gefällig beschleunigter Hinterbringung eines Instructionsentwurfs empfohlen.
2.) Rüksichtlich der Forderungen der ehemahligen Schweitzermilitairs in französischen und piemontesischen Diensten (§. 15. des Kreisschreibens Sr. Excellenz, des HHerren Landammanns, und §. 21. des Abschieds,) wird die Militar-Commißion ihre sorgfältigen Gedanken walten laßen, ob und was für eine Stelle, welche die nöthige Übersicht sich zu verschaffen geeignet wäre, beauftragt werden könnte, das dießfällige Intereße der betreffenden Individuen des hießigen Cantons, zu deren Handen ihre, noch hinter dem Waldnerischen Bureau in Bern ligenden Papiere zurükzuziehen wären, mit Nachdruck und Sachkenntniß gegen den Französischen Zahlmeister zu besorgen?  
3.) Über das, laut §. 19. des Kreisschreibens Sr. Excellenz des HHerren Landammanns, in dem 34sten §. des leztjährigen Abschieds ad referendum genohmene Reglement, betreffend die Form und den Innhalt der Signalements, ist zwar die Instruction bereits entworfen; da aber die Regierung des Cantons Aargau dem Herren Landammann angezeigt hat, daß sie bey der nächsten Tagsatzung gegen die Verbannungs-Urtheile überhaupt, in soweit sie Schweitzerangehörige betreffen, gegründete Vorstellungen vorbringen werde, indem die deutschen Staaten Verbrecher dieser Art nicht dulden, sondern in die Schweitz zurükweisen, und der Canton Aargau solche Verbrecher auch nicht behalten könne, sondern selbige ihrem Canton zuführen lasse, aus dem sie dann von Neuem verbannt werden, wodurch aber die Grenzcantone oft in sehr unangenehme Verhältniße mit den benachbarten Staaten versetzt werden, – so wird die Justiz- und Polizeycommißion ersucht, über diesen Anwurf der Aargauischen Regierung, das Projekt eines Instructionsartikels auf die nächstbevorstehende Tagsatzung, zu hinterbringen. 
Was endlich den 10ten, 11ten und 13ten §. des Kreisschreibens Seiner Excellenz, nämmlich:
1.) Den, unter der Preße befindlichen zweyten und lezten Theil des Exercier- und Dienstreglements für die Eydgenößischen leichten Truppen;  
2.) Den neu zu bearbeitenden Entwurf einer Verordnung über die, von den Militargerichten zu bestrafenden Verbrechen, und die Bildung und Befugniße der Militargerichte etc; und:
3.) Den Vorschlag eines Reglements über die, in Folge §. 19. der Capitulation, bey jedem Schweitzerregiment in Französischen Diensten einzurichtende Justizverwaltung – betrifft, so sind über diese Gegenstände die angekündigten Mittheilungen Sr. Excellenz, des HHerren Landammanns, zu gewärtigen.
Die von der Diplomatischen Commißion entworfenen, und von dem Kleinen Rathe genehmigten Instruktionsartikel, (welche, soweit die bisherige Berathung der wohlgedachten Commißion sich erstrekte, die 28. ersten §.§. des Kreisschreibens des Herren Landammanns umfassen) sind folgende:
I.
ad § 1 des Kreisschreibens Seiner Excellenz, des HHerren Landammanns von Reinhard.
(§. 2. des Tagsatzungsabschieds vom Jahr 1806.)
Wahl des Canzlers und Flügeladjutanten bey der Person des Landammanns der Schweitz.
a. Auf der dießjährigen Tagsatzung ist die Stelle eines Canzlers der Eidgenoßenschaft wieder für zwey Jahre zu besetzen.
So wie der Herr Canzler Mousson sich durch seine erprobten Verdienste den allgemeinen Beyfall und das Wohlwollen der Lob[lichen] Stän-  de erworben hat, und auch von des jezt regierenden Herren Landammanns Excellenz das vorzüglichste Zeugniß seinethalben abgelegt worden ist, – also ist auch der hießige Stand von den, dem Vaterland sehr ersprießlichen Diensten des Herren Canzlers Mousson überzeugt, und überläßt demnach der Ehrengesandtschaft, bey der vorkommenden Wahl eines Canzlers, nach Überzeugung und mit Rüksicht auf die Empfehlung des Herren Landammanns zu stimmen.
b. Die gleiche Instruktion wird der Ehrengesandtschaft, rüksichtlich der wieder zu vergebenden Stelle eines Flügeladjutanten bey der Person des Landammanns der Schweitz, ertheilt; wobey zu bemerken ist, daß Herr Oberst Hauser das Zutrauen, das die Tagsatzung und der Herr Landammann in ihn gesezt haben, sowohl in Erfüllung seiner gewöhnlichen Pflichten, als in dem, durch den Beschluß vom 21sten Brachmonat 1806. ihm eröffneten neuen Wirkungskreis, durch einen sehr lobenswerthen Eifer gänzlich gerechtfertigt hat.
II.
ad §. 4. des Kreisschreibens.
(§. 7. des Abschieds.)
Officielle Bekanntmachung der Tagsatzungsbeschlüße.
Zu Gunsten der öffentlichen Bekanntmachung der Tagsatzungsbeschlüße, ist der leztjährigen Tagsatzung ein Commißionalbericht hinterbracht worden, der dem Abschied beygefügt ist; und der 7te §. dieses lezteren enthält die,  bey mehreren Herren Ehrengesandten dagegen obgewalteten Gründe. Der Antrag gieng dahin, „daß aus den Verhandlungen der Tagsatzung diejenigen definitiven Beschlüße, welche dieselbe, jeweilen bey der im folgenden Jahr vorzunehmenden Berathung, dazu geeignet erklären wird, durch den Druck officiell bekannt gemacht werden sollen“.
Die Zweckmäßigkeit eines solchen, zu succeßiver Bildung eines Eydsgenößischen Staatsrechts sich eignenden Werkes, wird zwar auch hießigen Orts keineswegs verkannt; wenn aber in Betrachtung kommt, daß, da erst im künftigen Jahr über die zum Druck zu bestimmenden Beschlüße der leztjährigen Tagsatzung jedesmahl berathen und beschloßen werden soll, der Schwierigkeit der Copiatur der Abschiede nicht abgeholfen wird, mithin ein Hauptzweck des Antrags ganz wegfällt, während dem hingegen die Nachtheile bleiben, zumahlen mit der Publication der Beschlüße selbst vielleicht auch die öffentliche Aufstellung der Reservate, Nichtzustimmungen und Protestationen verbunden werden wollte, was in Absicht auf die öffentliche Meynung von sehr bedenklichen Folgen wäre, auch die Discußionen über die Frage: „welche Beschlüsse der vorjährigen Tagsatzung als definitiv zu betrachten und der gedrukten Sammlung einzuverleiben seyen?“ – jedes Jahr auf einem weiten  Felde ohne bestimmtes Ziel herumschweifen müßten, – und dann überdieß die Begriffe walten, daß die definitiven Beschlüße der Tagsatzung, wenn sie Gegenstände von gemeineydgenößischem Intereße betreffen, theils durch die Veranstaltung des Herren Landammanns, (wie z. B. der Beschluß über die Austrocknung der Linthsümpfe) alle erforderliche Publicität erhalten, theils auch in andern Lob[lichen] Ständen, so wie es wirklich hier geschieht, sehr schiklich in die Cantonalgesetzsammlungen aufgenohmen werden könnten; mithin auch die Nothwendigkeit jener Einrichtung hierorts nicht einleuchtet, – so wird die Ehrengesandtschaft erklären, daß der hießige Stand der Errichtung einer solchen gedrukten Sammlung der jeweiligen definitiven Tagsatzungsbeschlüße nur alsdann beystimmen könnte, wenn man sich von Seiten der Lob[lichen] Stände, in Absicht auf das was? und wie?, über bestimmte Grundsätze einverstanden haben würde, die zu einer bleibenden Norm, und besonders zu einem beständigen Regulativ für die Eydsgenößische Canzley dienen, und jede weitere Discußion über diesen Gegenstand überflüßig machen müßten, – so daß das Resultat der bevorstehenden dießfälligen Berathung ad referendum zu nehmen ist.
III.
Ad §. 6. des Kreisschreibens.
(§. 12. des Abschieds.)
Eydsgenößischer Neutralitätsfeldzug vom Jahr 1805. Schlußrech-  nung des Oberst-Kriegscommißariats über die Verwendung des Saldo seiner abgelegten Generalrechnung.
Der 4te §. des Beschlußes vom 11ten Heumonat 1806. beauftragte den Herren Oberst-Kriegscommißair Heer, über den Saldo seiner Generalrechnung eine Schlußrechnung zu bilden, die zur Einnahme gehörenden Rükstände einzuziehen, die liquiden Nachforderungen daraus zu tilgen, und nach Bewerkstelligung deßen, die Schlußrechnung mit dem baaren Saldo Seiner Excellenz, dem HHerren Landammann der Schweitz einzuhändigen, damit der übrig bleibende baare Saldo in die Eydsgenößische Caßa gelegt, die Schlußrechnung aber der dießjährigen Tagsatzung zur Ratification hinterbracht werden könne.
Wenn nun die Ehrengesandtschaft sich auf den, über diese Rechnung des Herren Oberstkriegscommißairs zu gewärtigenden Bericht überzeugt haben wird, daß dieselbe getreu und richtig gestellt sey, so wird sie zu der Ratification und Abnahme der Rechnung stimmen.
IV.
ad §. 22. und 23. des Kreisschreibens.
(§. 38. und 39. des Abschieds.)
Streitigkeiten zwischen den beyden Landestheilen des Cantons Appenzell der Innern und Außern Rhoden.
a.) In Betreff der Erwerbung von Liegenschaften im Innern Rhoden.
Bey Anlaß des Faillit gewordenen Alt-Senators Mittelholzer, wurde den Außer-Rhodischen Schuld-  gläubigern das öffentliche Kaufgebot auf Innerrhodische Grundstücke untersagt, weil kein Angehöriger eines andern Cantons, auch nicht von Außer-Rhoden, der nicht katholischer Religion sey, dergleichen im Innern Rhoden an sich bringen möge.
Hingegen wird von Außer Rhoden das Recht behauptet, alle Gattungen von Liegenschaften und Pfanden im Inneren Rhoden erwerben zu können.
b) Betreffend die sogenannten Hauptmanns- und einfachen Zedel im Innern Rhoden.
Von dem Canton Appenzell Inner-Rhoden wird an die Landleute von Außer-Rhoden die Nachzahlung aller seit Ao. 1798. unter ihrem lautenden Werth erkauften Innerrhodischen Schuldtitel gefordert, von Außer-Rhoden hingegen diese Forderung abgelehnt, und wegen des, seinen Landleuten, aus der Hinterhaltung der Zinse zufließenden Nachtheils, eine baldige Beseitigung dieses Anstands gewünscht.
c) Betreffend die streitige Benutzung der Sommeralp, Mändli genannt.
Über die Benutzung dieser Alp oder Allmende, herrscht ein Streit zwischen der Gemeinde Gaiß, und den Mitbenutzern im Innern Rhoden; zwischen den beyden Cantonen aber betrifft er die Frage, in welchem von beyden der competente Richter sey? –  Inner-Rhoden gründet seine Behauptung der richterlichen Competenz auf das Territorialrecht, weil die besagte Allmend innert seinen Marchen lige. Außer Rhoden hingegen erklärt aus dem Grund, weil mit Ausnahme von drey Gemeinden das ganze Inner Rhoden bey der Alp intereßiert sey, dasselbe für partheyisch, und spricht, in Folge alter Spruchbriefe, die Competenz für sich an.
Über alle diese drey Streitpunkte, von denen der zweyte, in Betreff der Schuldtitel, in einem, dem leztjährigen Abschied beygefügten Commißionalgutachten näher beleuchtet ist, wendet sich der L Stand Inner Rhoden sub 9ten hujus mit einem umständlichen Memorial, sowohl an Se. Excellenz, den Herren Landammann, als auch unmittelbar an die Lob[lichen] Stände, und ruft ihre schiedrichterliche Dazwischenkunft an.
Da man sich von Seite beyder Theile auf alte Documente und auf die Vermittlungsacte; von Seite Inner Rhoden aber, vorzüglich auf die Cantonalverfaßung und auf alte Verträge beruft, – die Bestimmung der Punkte, auf welche eine entscheidende Anwendung der verschiedenen angerufenen Grundsätze der Mediation Statt finden könnte, sehr schwierig, und wegen der Analogie der Gegenstände mit bereits bestimmten Verhältnißen anderer Cantone, von weit aussehenden Folgen wäre, auch überhaupt die obwaltenden  Streitigkeiten von sehr verwickelter Natur sind, so ligt es in den angelegenen Wünschen des hießigen Standes, daß nicht der rechtliche Entscheid der Eydsgenößischen Bundesbehörde eintretten müße. Die Ehrengesandtschaft wird deßwegen, wenn der Klugheit Sr. Excellenz, des HHerren Landammanns, nicht noch vor der Tagsatzung eine gütliche Vermittlung gelingen sollte, sondern dieses Geschäft wirklich vor die Tagsatzung gebracht würde, darauf dringen, daß die beyden Landestheile des Lob[lichen] Cantons Appenzell der Inneren und Außeren Rhoden, unter der klugen Einleitung und Vermittlung Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, zusammentretten, um, wo immer möglich die obwaltenden Streitigkeiten auf freundeydgenößischen, nachbarlichen und für beyde Theile möglichst ersprießlichen Fuß zu beseitigen; und daß erst dann, wenn diese Ausgleichungsmittel ohne Erfolg blieben, zu rechtlicher Einschreitung des Syndicats fortgefahren werde.
V.
ad §. 24. des Kreisschreibens.
(§. 40. des Abschieds.)
Schleichhandel mit Englischen Waaren.
Da der 3te Artikel des Beschlusses vom 5ten Heumonat 1806, betreffend die verbotene Einfuhr der Englischen Waaren, der dießjährigen Tagsatzung vorbehalten hat, über die Verwendung des Ertrags der Abgabe, welche bey der  Einfuhr von dem Baumwollengarn erhoben wird, mit Rüksicht auf die, mehrern Cantonen, zufolge der Bestimmungen des Einfuhrverbots, zur Last gefallenen Kosten, zu entscheiden, – so wird die Ehrengesandtschaft über die Verwendung des gedachten Ertrags, mit Vorbehalt der Ratification, dahin stimmen, wo sie es nach der Lage der Sachen am zweckmäßigsten findet, bey aufstoßenden Schwierigkeiten aber das Resultat der Berathung ad referendum nehmen.
Was übrigens die, durch den Beschluß der Tagsatzung vom 5ten Heumonat 1806. aufgestellten Einrichtungen zu Verhinderung der Einfuhr englischer Waaren selbst betrifft, – so wird die Ehrengesandtschaft dazu stimmen, daß jener Beschluß noch ein Jahr in Kraft verbleibe.
VI.
Ad §. 28. des Kreisschreibens.
Rechnung des HHerren Landammanns der Schweitz.
Da die Rechnung der Centralkaße für die 6. letzten Monate von 1806. und die erste Hälfte von 1807. der Prüfung und Genehmigung der Tagsatzung vorgelegt werden wird, so ist die Ehrengesandtschaft instruiert, nach Richtigbefinden, zur Ratification und Abnahme der Rechnung zu stimmen.
