Der Liquidations-Commißion werden noch mehr fremde Schuldtitel übersandt, mit Ablehnung anderer Gegenstände.
Da die Liquidations-Commißion in Freyburg, in ihrem Schreiben vom 13t[en] dieß, unter Bescheinigung des Empfangs der ihr am 7ten dieß übersandten hiesigen Staatsschuldtitel auf das Ausland, auch die Ueberlieferung
1o. Der Obligation des Frau Münster-Amts auf die Wiener-Stadt-Banco von fl. 9’400
Frk[en]
16 243.
4
Bz[en].
2o. Der Obligation auf das Rentamt Lindau, in Species-Thalern 4000, dem Obmannamt gehörig
“
11 520.
–
3o. Der Obligation des Amts Oetenbach auf die Wienerstadtbanco fl. 1700
“
2937.
–
 
4o. Vier Obligationen auf die Stadt Lindau,
Frk[en]
27,520.
–
5o. Einer Obligation auf Herrn von Kraft in Stokach, de
“
3200.
–
verlangt, und in Beylage ihres Schreibens, wegen der Ceßion der bereits erhaltenen, und der noch abzuliefernden Schuldtitel, verschiedene Formalitäts-Vorschriften, und Formulare selbst mittheilt, so ist derselben folgendes zu rescribieren:
„Wenn der Kleine Rath den Betrag der bereits ausgelieferten Schuldtitel, und ihr Verhältniß zu der mediationsmäßig zu tilgenden helvetischen Nationalschuld betrachte, an welche unser Stand beynahe den 4ten Theil beytrage, so müße der Wunsch, fernerer Beyträge enthoben zu seyn, um so da stärker in ihm rege werden, als ein Theil der noch übrigen Effecten, welche nun verlangt werden, nämlich die des Obmannamts, zu Unterhaltung von Kirchlichen- und Erziehungs-Anstalten eigens und ausschließlich bestimmt seyen. Inzwischen vermöge das obwaltende dringende Bedürfniß den Kleinen Rath, jene Betrachtungen dem leztern unterzuordnen, und die, unter den Nummern 2.[,] 3.[,] 4.[,] und 5. hievor benannten Schuldtitel, durch die hiesige Finanz-Commißion, der Liquidations-Commißion zu übersenden, wofür die Regierung sich die Empfangsbescheinigung ausbittet. Was aber die Obligation des Fraumünsteramts von fl. 9400. betreffe, so könne dieselbe darum nicht extradiert werden, weil  von der Liquidations-Commißion selbst über das Fraumünsteramt mit allen Pendenzen, Grundzinsen, Schuldtiteln, &c. ohne Ausnahme, schon definitiv worden sey. Vielmehr glaube der Kleine Rath, nun alles, was unserm Canton obliege, zur Tilgung der Helvetischen Schulden beygetragen zu haben, und zwar in solchem Verhältniß, daß die Liquidationscommißion am nahen Ziele ihrer langen mühevollen Laufbahn, hierüber vollkommen beruhigt seyn werde.
Die Beylagen, betreffend die Ceßionen, welche zu den überlieferten fremden Schuldtiteln besonders, und einzeln ausgefertigt werden sollen, seyen der Finanzcommißion überwiesen worden, um über diesen Detail mit der Liquidationscommißion des nähern einzutretten, und zum Behuf der Negociabilität der gedachten Effekten, hierüber das nöthige einzuleiten. Was endlich die Andermattischen Truppen-Lieferungen und Löhnungen anbelange; so könne der Kleine Rath, je mehr er sein Nachdenken diesem Gegenstand wiedme, desto weniger sich überzeugen, daß die Cantonsregierung – unbedenklich – mit dießfälligen nähern Untersuchungen und Repartitionen sich befaßen könnte. Er beziehe deßwegen über diesen Gegenstand sich lediglich auf sein leztes Schreiben, und zweifle nicht, es werde der Liquidationscommißion möglich seyn, eine schikliche Person zu delegieren, welche sich vollkommen dazu eignen würde, dieses Geschäft in ihrem Namen, vermittelst der, in dem Tableau der bereinigten Staatsschuld  unsers Cantons liegenden Angaben, endlich und des Gänzlichen, ohne das Mitwirken der Cantons-Regierung, auszutragen und zu berichtigen.“
In Folge dieses Rescripts der Regierung an die Liquidationscommißion, wird nun die Finanzcommißion begwältigt, die betreffenden benannten Schuldtitel an jene abzusenden, und mit ihr wegen der berührten Ceßionsformalitäten das nöthige zu berichtigen, zu welchem Ende der Finanzcommißion die Beylagen des Schreibens der Liquidations-Commißion zu Handen gestellt werden.
