Weitere Verhöre über die Dinoirsche Geschichte – Ausgeschriebenes Signalement des Tanz- und Fechtmeister Roßmann.
Das unterm 16ten hujus [in Folge der Erkanntnuß des Kleinen Raths vom nämmlichen Dato] durch den Herrn Bezirksstatthalter Meis aufgenomene dritte Verhör mit dem inhaftierten Claude François Gueniard, sowie das unterm 17ten mit dem allhier seßhaft gewesenen Tanz- und Fechtmeister Johannes Roßmann von Kronweißenburg, in Folge der von dem Gueniard gegen ihn gethanen Aussagen, aufgenohmene Präcognitions-Verhör, – bedörfen, da sie der Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung bereits durch die Canzley mitgetheilt worden sind, – keiner weiteren Verfügung. Hingegen soll das gestrige Berichtschreiben des Herrn Bezirksstatthalter Meis, worinn derselbe theils den bisherigen fruchtlosen Erfolg der von ihm auftragsmäßig angestellten Nachsuchungen nach denjenigen Stempeln, welche zu Bezeichnung der von dem Dinoir zu seiner Ausweisung gebrauchten Papiere fabriziert worden, – theils den Umstand einberichtet, daß obiger Roßmann am Sonntag Morgens, als er von dem Weibel des Herrn Bezirksstatthalters, nach ausgestandenem Verhör, in Gefangenschaft geführt werden sollte, auf dem Weg entsprungen und seither, ungeachtet aller angewandten Mittel, nicht mehr eingefangen worden sey, – der Ehrengesandtschaft zu Vervollständi-  gung der dießfälligen Acten mitgetheilt werden. Endlich ist das Signalement des Roßmann [lt. Mißiven] den sämmtlichen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft mit dem Ersuchen mitzutheilen, daß sie auf den Flüchtling ein sorgfältiges Augenmerk richten und ihn betrettenden Falls anhalten und auslieferen laßen.
