Beförderung des Herrn Georg Finßler, Oberlieutenant beym Genie-Corps zum Hauptmannsrang.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des Antrags der Lbl. Militär-Commißion vom 26sten April, den Herrn Georg Finßler von Zürich, Oberlieutenant beym Genie-Corps, welcher von dem hohen Präsidio der Tagsatzung zum Hauptmann beym Eydsgenößischen Feld-Ingenieur-Corps ernennt worden ist, auch in unserm Kanton zu diesem Officiergrad befördert.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion Kenntniß gegeben;  und dem Herrn Hauptmann Georg Finßler wird die Staatskanzley ein gehöriges Patent zustellen.
