Vorörtlicher Bericht über die künftige Liquidation des Guthabens der ersten aus Frankreich zurückgekehrten Schweizergarden.
Durch ein Kreisschreiben vom 14ten hujus setzt der H. Vorort sämmtliche Stände in Kenntniß von folgender, Abseite des Herrn Oberstlieutenant Maillardoz aus Paris eingegangenen Nachricht:
Die zu Paris in der Caserne Babylone vereinigt gewesene Mannschaft habe bey ihrem Abmarsche von daselbst weder ihr Guthaben an den Maßen, noch die capitulationsgemäße dreymonathliche Löhnung empfangen, weil einerseits das Regiment von Salis, welchem dieselbe angehörte, damahls noch keine Geldmittel erhalten hatte, und weil anderseits eine Abrechnung in jenem Augenblicke noch nicht möglich gewesen wäre. Es solle nun aber das Guthaben (sowohl aus der Maßa als für die Löhnung) allen zu denselben gehörenden Militärs, welche nach der Schweiz zurückgekehrt seyen, liquidirt, und was jedem gebühre, entweder durch seinen Hauptmann oder seine Regierung übermacht werden.
Von diesem Berichte, welcher dem Hohen Vororte zu verdanken ist, wird der Lbl. Werbungs-Commißion Kenntniß gegeben.
