Vorläufige Antwort des L. Standes Argau, wegen Verbeßerung der Pfarrpfründen Höngg, Thalweil und Urdorf.
Die auf den hierseitigen Erlaß vom 9ten d. M., betreffend die nachgesuchte Verbeßerung der Pfründen Höngg, Thalweil und Urdorf, von dem L. Stand Argau unterm 14ten d. M. eingekommene, vorläufige Antwort, womit derselbe den Grundsätzen, auf die sich die hierseitige Forderung stüzt, beypflichtet, dabey aber bemerkt, daß er den Gegenstand seinem Finanzrath zur Untersuchung überwiesen, und das Resultat seiner dießfälligen Berathung seiner Zeit dem hießigen Stand mittheilen werde, – bedarf einstweilen keiner anderen Verfügung, als daß eine Abschrift dieses Schreibens der Pfrundbesoldungscommißion mitgetheilt wird.
