Verfügung der Argauischen Regierung, wegen Zurükweisung der an ihre Gränzen gebrachten heymathlosen, bannisierten oder signalisierten Personen.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes Argau vom 1sten dieß, enthält die Anzeige, daß sie sich, rüksichtlich der Lage ihres Cantons an den Gränzen Deutschlands, durch die von der Großherzoglich-Baadischen Regierung den dortigen Oberämteren gegebene Weisung, alle Bettelfuhren, so wie andere durch die Polizey aus der Schweiz fortgeschaffte oder verwiesene Personen, welche sich nicht mit legalen Heymathscheinen als Baadische Angehörige ausweisen können, auf der Gränze zurükzuweisen, und derselben Durchpaß nie zu gestatten, bewogen gefunden habe, allen ihren Oberamtleuten und übrigen Polizeybehörden den bestimmten Auftrag zu ertheilen, alle solche heymathlose, signalisierte oder sonst verwiesene Personen, welche aus anderen Cantonen zur Weiterbringung auf die Argauische Gränze abgegeben werden wollen, von nun an nicht mehr anzunehmen, sondern sogleich wieder dahin, wo sie hergekommen, zurükzuweisen, wenn nicht durch legale  Heymathscheine dargethan werde, daß sie entweder Großherzoglich-Baadische Unterthanen oder selbst Argauische Cantonsangehörige seyen, welch leztere aber, im Fall sie wirklich irgendwo durch richterlichen Spruch des Landes verwiesen wären, auch in ihrem vormahls in dem Canton Argau beseßenen Bürgerrechte als eingestellt angesehen, und folglich während der Zeit ihrer Bannisation auch von der dortigen Gränze entfernt gehalten werden müßten. 
Dieses Schreiben soll der Landjäger-Commißion überwiesen werden, um dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, was für Maaßregeln dießfalls in unserem Canton zu treffen, und was der Argauischen Regierung zu antworten sey?
