Fernere Zusicherung des Beytrags von 240. Franken für die Bürgerschule.
Dem Erziehungsrath ist, auf seine Anzeige vom 9ten dieß, daß die Bürgerschule des, von der Regierung vor einem Jahr ertheilten Beytrags von 240. Franken zu Bestreitung mancherley kleiner laufender Bedürfniße aufs Neue benöthigt sey, und so viel sich absehen laße, es Jahr für Jahr bleiben werde, – die Zusicherung zu geben, daß die Regierung geneigt sey, jenen Beytrag von 240. Franken auch dermahlen, und ferner für die ökonomischen Bedürfniße des genannten blühenden Instituts verabfolgen zu laßen, zu welchem Ende der Finanz-Commißion gegenwärtiger Beschluß zu Handen gestellt wird.
