Wahl der Gemeindammänner für die Gemeinden Flaach und Buch.
Aus den von dem L. Oberamte Andelfingen mit Bericht d. d. 18ten hujus, einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlägen, haben UHHerren und Obern nachfolgende Gemeindammänner erwählt:
Für die Gemeinde Flaach:
Herr Gemeindrath und Alt-Friedensrichter Hs. Georg Gysler.
Für die Gemeinde Buch:
Herr Friedensrichter Merz.
Hievon wird dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neuen Beamteten Kenntniß gegeben, hingegen die Weisung beygefügt, daß die Gemeinde Andelfingen, von deren drey Vorgeschlagenen zwey die Annahme der Beamtetenstelle beharrlich ablehnte, eine Ergänzung ihres Vorschlages vornehmen solle. 
