Verbscheidung an das Ehegericht über die Paternitätsfälle, wo der Klägerin der Eyd nicht aufgelegt werden darf.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 7ten passati, von der Commißion des Inneren, in Zuzug HHerren Rathsherren Meyer von Knonau unterm 13ten ejusdem hinterbrachten umständlichen, getheilten Gutachtens, über das von dem L. Ehegericht unterm 5ten Aprill an den Kleinen Rath erlaßene Ansuchen, um eine Anleitung, wie es sich in Fällen, wo Ehemänner von ledigen Weibspersonen der Paternität beklagt werden, diese aber von ersteren beharrlich widersprochen wird, und der klagenden Weibsperson, weil sie durch ihre Klage zur wißentlichen Ehebrecherin wird, nach dem 163sten. §. des neuen Matrimonialgesetzes, der Erhärtungseyd nicht anvertraut werden darf, zu benehmen habe? –, wurde mit Mehrheit beschloßen, dem L. Ehegericht bis zur eintrettenden Revision des Matrimonialgesetzes folgende anleitende Verbscheidung zu ertheilen:  
1.) Sey der Sinn des 163sten. §. des Matrimonialgesetzes, welches der Weibsperson, die durch ihre Klage zur wißentlichen Ehebrecherin werde, die Befugniß nehme, ihre Klage durch den Eyd zu beweisen, allerdings deutlich und bestimmt, und könne mithin keiner Weibsperson, die wiße, daß sie, oder derjenige, den sie anklagt, durch ein Eheband verpflichtet sey, gegen lezteren der Eyd anvertraut werden.
2.) Wenn dann auch der Mannsperson, wegen offenkundigen schlechten Läumdens, oder weil sie durch richterliche Sentenz der Eydesleistung unfähig geworden ist, der Reinigungseyd nicht auferlegt werden kann, so wird das Gericht nach den vorhandenen höheren Wahrscheinlichkeitsgründen, nach Maaßgabe der sich ergebenden Umstände, und mit genauer Befolgung aller, auf den jedesmahligen Fall anwendbaren Bestimmungen des Gesetzes, über den Paternitätsprozeß urtheilen, und die streitige Klage entscheiden; wenn es aber sich wegen Mangel an Bestimmungsgründen außer Stand sehen würde, die Klage zu entscheiden, alsdann den Fall Gott und der Zeit anheimstellen und den Entscheid bis zu allfählig erfolgender mehrerer Aufheiterung der Sache suspendieren, inzwischen aber das uneheliche  Kind mit allen Folgen der Mutter zukennen.
