Strafurtheile des Eidgenößischen Kriegsgerichts über die Rebellen Willi, Schneebeli, Häberling, Hanhard und Grob.
Nach Verlesung des, von Herrn von Mutach, Obersten Richter bey dem Eidgenößischen Kriegsgericht gestern an die Standescommißion erlaßnen Schreibens, in betref der, von dem gedachten Gerichte über die 5. inhaftiert gewesenen Rebellen, gestern ausgefällten Strafurtheile, und nach Verlesung der Urtheile selbst, Kraft deren Willi und Schneebeli durch das Schwert hingerichtet, und Häberling füsilirt, Hanhard und Grob aber zur ewigen Gefangenschaft verurtheilt worden sind, deren Bestimmung der hießigen Cantonsregierung überlaßen ist, wurde beschloßen, das gedachte Schreiben und die 5. Strafsentenzen der aus-  erordentlichen Standescommißion wiederum in ihre Hände zurükzulegen, und die Justiz- und Polizey-Commißion einzuladen, dem Kleinen Rathe sowohl über die Bestimmung der ewigen Gefangenschaft für die Hanhard und Grob, als wegen der Bezahlung der Prozeßkosten der Verurtheilten ihr Gutachten zu hinterbringen.
