L. Stand Thurgau signalisiert die flüchtigen Paul Vollmar von Oberwinterthur und Friedrich Öttli von Hurnen.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgau vom 26sten dieß mit den Signalements der aus dortigem Gefängniß entwichenen Paul Vollmar, gebürtig von Oberwinterthur, und seit einiger Zeit zu Steckborn, im Canton Thurgau, seßhaft, und Friedrich Öttli von Hurnen, wird der Justiz- und Polizey-Commißion abschriftlich zugestellt, mit dem Ersuchen, diese zu Beschleunigung sogleich nur schriftlich anhergesandten Signalements, mit Befürderung druken zu laßen, und sowohl der Landjäger-Commißion zur Vertheilung unter die Landjäger, als den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mitzutheilen, damit auf die Flüchtlinge genau geachtet, und dieselben im Betrettungsfall, unter sicherm Geleit, der Thurgauischen Regierung, welcher von dieser Verfügung laut Mißiven Kenntniß gegeben wird, zugeführt werden; wobey zu bemerken ist, daß dieselbe das Signalement des Vollmar von Oberwinterthur dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner bereits unmittelbar zugestellt hat.
