Jacob Gubler, welcher sich zu Pau in Frankreich aufhält, bittet um Uebersendung seines Taufscheines.
Da ein gewißer im Spital zu Pau im Departement der Nieder-Pyrenäen befindlicher Invalid Jacob Gubler, gebürtig aus dem Spitel der Gemeinde Dußnang im Kanton Thurgau, mit Schreiben d. d. 6ten hujus, um Uebersendung eines Taufscheins bittet, welchen er seinen Angaben nach Ao. 1807. bey seinem Durchpaße durch Zürich auf dem Stadthause ablegen müßen, und deßen er jetzt zu seiner verhoffentlichen Aufnahme in das Hotel des Invalides zu Paris bedürfe, so wird dieses Gesuch der Lbl. Kantons-Policey-Commißion überwiesen, und dieselbe beauftragt, diesem Actenstück nachzuforschen und selbiges wo möglich dem Eigenthümer zugehen zu laßen.
