Anweisung für die Zuchthauscommißion wegen des, von Herr Escher se[lig] im Seidenhof, für das Zuchthaus bestimmten Legats, auch wegen künftigen Fällen.
In gänzlicher Genehmigung des, von der Zuchthauscommißion aus Veranlaßung der, von Herren Escher sel[ig] im Seidenhof, diesem Institut legierten fl. 200., unterm 28ten September hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, wurde beschloßen:
1.) Die Zuchthaus-Commißion ist beauftragt, das von Herren Escher sel[ig] im Seidenhof für das Zuchthaus bestimmte Legat von fl. 200. sowie allfählig nachfolgende für dieses Institut bestimmte Legate, abgesöndert zu verwalten.
2.) Die Commißion wird solche Legate zu gemeinnützigen Zweken für das Institut verwenden.
3.) Die Rechnung über diesen Legatenfonds soll alljährlich der Zuchthausrechnung beygelegt werden.
