Der in das Amtsgericht Grüningen neugewählte Herr Cantonsrath Joh. Heinrich Ernst von Kempten resigniert die Amtsrichterstelle.
Da Herr Cantonsrath und Zunftgerichts-Präsident Joh. Heinrich  Ernst von Kempten unterm gestrigen Dato die demselben am 22sten passati übertragene Amtsrichterstelle, wegen seiner übrigen Berufsgeschäfte und seiner häuslichen Lage, in den Schoos der Regierung zurücklegt, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen demselben die Entlaßung von der Stelle eines Mitglieds des Amtsgerichts Grüningen gestattet. Die vacante Amtsrichterstelle wird in der dem Hohen Präsidio beliebigen Sitzung wieder besezt werden. 
