Beschluß der Hohen Tagsatzung über die Verwendung der freywilligen Gaben für die aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen.
Die Hohe Tagsatzung hat unterm 1sten dieß einen Beschluß über die Verwendung der zu Gunsten der aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen eingekommenen ca. 13000 Franken betragenden freywilligen Gaben gefaßt. Derselbe ist von dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio unterm 11ten dieß MHHe- ren und Obern abschriftlich zugestellt worden, und es gereicht Hochdenselben zum Vergnügen, diesen Beschluß, durch welchen die Höchste Bundesbehörde den Wünschen der vaterländischen Geber entsprochen zu haben glaubt, und das Begleitschreiben des Hohen Tagsatzungs-Präsidii, theils der Militar-Commißion, theils MHochgeachten Junker Alt-Oberrichter und Erziehungsrath Meiß in Zürich und MHochgeachten HHerrn Alt Rathsherr und Stadtraths-Präsident Steiner in Winterthur zu Handen der Geber in hiesigem Canton, in vidimierten Abschriften mitzutheilen.
