Der Regierung von Zug werden die Verhöre mit Oswald und Jacob Schicker von Baar, wegen Ankauf gestohlener Seide verdankt, und die Acten dem Amtsgerichte überwiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Kantons-Policey-Commißion von gestrigem Dato, in Betreff der von der Regierung des Lbl. Standes Zug eingelangten und bereits in letzter Rathssitzung vorgelegten Verhöre mit den beyden Oswald und Jacob Schicker, Vater und Sohn von Baar, wegen Ankauf gestohlener Seide, erkennt, der bemeldten Regierung ihre freundschaftliche Aßistenz in diesem Geschäfte auf angemeßene Weise zu verdanken, und damit  zugleich das Ansuchen zu verbinden, daß in Rücksicht der daraus bereits hervorgehenden Wichtigkeit des Gegenstandes, und in Gewärtigung weiterer Ergebniße, der Schicker fortwährend in isolirtem Verhafte behalten werden möchte. Sodann werden diese Verhöre dem Lbl. Amtsgerichte Zürich zugestellt, und dasselbe beauftragt, die bisdahin wohlgeführte Procedur mit Beförderung fortzusetzen und die Resultate wieder der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu allfällig erforderlicher weitern Verfügung oder Antrag an die Regierung einzuberichten.
