Vorörtliches Kreisschreiben mit einer Depesche des Spanischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, betreffend die eingesetzte Spanische Regentschaft bis zur Befreyung des Königs.
Laut Kreisschreiben des Geheimen  Raths des hohen Vorortes Bern vom 16ten passati, wurden am 15ten Abends dem hohen Präsidio desselben durch einen von Madrid über Bern nach Wien reisenden Curier eine Depesche behändigt, worin sich nebst der dem Kreisschreiben sub Litt. A. beyliegenden Notification des Spanischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, betreffend die Einsetzung einer Regentschaft für Spanien bis auf den Zeitpunct der Befreyung des Königs, die in Beylage Litt. B. dem vorörtlichen Circular angeschloßene, unmittelbare Eröffnung von Seite dieser Regentschaft selbst, zu Handen des Präsidiums der Eydsgenößischen Tagsatzung, und die Actenstücke No. 1. bis 7. befinden, welche letztere in den Proclamationen Sr. Königl. Hoheit und der, zwischen den Räthen Castiliens und beyder Indien und dem Königl. Französischen Civil-Commißär Herrn von Martignac gepflogenen Correspondenz über die Ernennungsweise der Regentschaft bestehen; wobey die vorörtliche Behörde bemerkt, daß Litt. B. und No. 4. und 6. ihr in spanischer Sprache zugekommen seyen und daher vorerst übersetzt werden mußten, daß hingegen die andern Actenstücke bereits in Französischer Sprache mitgetheilt worden.
Mit dieser Mittheilung verbindet  der Geheime Rath von Bern die Anzeige, daß, seines Erachtens, der Rathschlag über eine angemeßene Erwiederung der daherigen Notification am füglichsten im Schooße der ohnehin nicht mehr entfernten Tagsatzung Statt finden könne, weswegen derselbe sich jeder Rückäußerung gegen die Regentschaft enthalte und die sämtlichen hohen Stände ersuche, ihre Ehrengesandtschaften mit Instruction und Vollmacht über diesen Gegenstand versehen zu wollen.
Der Spanische Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Victor Damian Saez, begleitet seine Mittheilung mit dem Beyfügen, daß er von der Regentschaft beauftragt sey, den lebhaften Wunsch auszudrücken, die freundschaftlichen Verhältniße zu unterhalten, welche zwischen den beydseitigen Regierungen stets bestanden haben, und daß er sich glücklich schätzen würde, zu Erfüllung der Wünsche Ihrer Durchlaucht der Regentschaft beyzutragen.
Nach sorgfältiger Berathung dieser Angelegenheit, haben M[H]ochgeachten Herren und Obern (mit 15. gegen 5. Stimmen) beschloßen:
„Die Ehrengesandtschaft sey beauftragt, wenn der Gegenstand früher oder später der Tagsatzung vorgelegt werde, an der Berathung über denselben Theil zu nehmen, und nach Maaßgabe der Äußerungen der übri-  gen Standesgesandtschaften und vorzüglich der Mehrheit derselben, das Angemeßene beschließen zu helfen.“
Dem vorörtlichen Geheimen Rath ist der Empfang des Kreisschreibens und seiner Beylagen danknehmig zu bescheinen, und (laut Mißiven) zu bemerken, daß die Ehrengesandtschaft über dieses Geschäft mit angemeßener Instruction versehen sey.
