Nachträglicher Bericht über den Brand bey der Kindermannsmühle zu Goßau.
Das Lbl. Oberamt Grüningen erstattet der hohen Behörde sub dato 2ten hujus einen nachträglichen Bericht über den Brand bey der Kindermannsmühle zu Goßau. Laut demselben beläuft sich der Verlust an Fahrhabe auf fl. 1504, davon allein der Antheil des Müller Corrodi auf fl. 900. steigt. Da jedoch dieser keine Steuer verlangt, der andre Verlustige aber durch die in seine Gemeinde gefallenen Beyträge zum größern Theile entschädigt ist, so macht das Oberamt dießfalls keinen Antrag zu einer Steuer.
Da ferner bemerkt wird, daß noch zwey 8. Schuh hohe und 20. Schuh lange Mauren [sic!] von des Müllers Scheune stehen geblieben, allein reparaturbedürftig seyen, und theils noch dahin stehe, ob wieder auf diesen Platz gebaut werde, theils in Anschlag zu ziehen sey, daß diese Scheune sehr niedrig aßecurirt gewesen, so haben es UHHerren und Obern bey dem erstern Beschluße, welcher die vollständige Bezahlung der Aßecuranz-Summe bewilligt, bewenden laßen.
Wenn endlich das Oberamt anzeigt, daß gegen den Jacob Weber von Noßikon, Knecht des Müllers (einen Mann, der überhaupt keines guten Läumdens genieße) Verdächtigungen in Bezug auf beabsichtigte  Entwendung und dabey Statt gehabte Fahrläßigkeit obwalten, daher eine Verhaftung und nähere Verhörung desselben, jedoch ohne weitere Resultate Statt gefunden, so hat die hohe Behörde angemeßen erachtet, diesen Gegenstand der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu überweisen, und wird daher das Lbl. Oberamt beauftragt, den Arrestanten, nebst den Acten an solche abzuliefern, so wie auch dieser Behörde der vorliegende Oberamtliche Bericht zugestellt.
