<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Abermahlige Dépêsche des Herrn Landammanns wegen Zahlungs-aufschubsbegehren des Hauses Catoire, Duquesnoy et Compagnie.
Der Herr Landammann der Schweiz communiciert mit seiner Zuschrift vom 30sten Novembris [welche sich mit dem diesseitigen Erlaß vom nämmlichen dato gekreuzt hat] die Abschrift eines Schreibens des Herrn  Duquesnoy, datiert Solothurn vom 26sten Novembris, welches in Absicht der, von den Lob[lichen] Ständen der Schweitz empfangenen, auf den 1sten Jenner 1806. fälligen, und bereits acceptierten Wechsel auf das Handelshaus Catoire Duquesnoy et Compagnie in Paris, folgende Anträge, welche den betreffenden Cantonsregierungen durch das Organ des Herrn Landammanns unterlegt werden, enthält:
1o. Entweders die von obigem Handelshause Catoire Duquesnoy et Compagnie den betreffenden Cantonen in drey verschiedenen Terminen schuldigen Summen, in eine einzige Schuldpost zu verwandeln, und solche von jezt an zu 5. pr. C. zu verzinsen; in der Meinung, daß das Capital erst nach Ablauf des mit der französischen Salzregie geschloßenen Salztractats gefordert werden könne, danzumal aber die Salzregie zu deßen Abbezahlung verpflichtet seyn solle; oder
2o. Den betreffenden Cantonen alsobald ein förmlicher Empfangsschein von der Französischen Salz-regie, für die ganze, in drey verschiedenen Terminen fällige Summe zuzustellen, mit der Verpflichtung von Seiten dieser Regie, den Betrag in Zeit von 18. Monaten mit Salz, [jedoch über den Betrag des von den Cantonen tractatenmäßig zu übernehmenden Quantums hinaus] abzubezahlen, oder endlich:
3o. Verpflichtet sich das Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie die auf den 1sten Jenner fälligen Summe mit künftigem Heumonat, mit einem billigen Intereße zu bezahlen; über welche drey verschiedene Propositionen der Entscheid der Cantone von Herrn Duquesnoy et Basel gewärtiget wird.
Dieser Mittheilung fügt Seine Excellenz, der Herr Landammann die Bemerkung bey; daß, da in Folge der Ubergabe bemeldter Wechsel an die betreffenden L. Stände, der Landammann der  Schweitz von jeder Sorge rüksichtlich der gedachten ersten Zahlung entladen worden, und die Lob[lichen] Stände allein befugt seyen jene ihnen gemachte Anträge anzunehmen oder zu verwerfen, Hochdieselben sich lediglich auf die Einladung beschränken, daß man auch hierorts die dieseitigen Gesinnungen, dem Herrn Duquesnoy unmittelbar eröfnen möchte. Dem Herrn Dusquesnoy seye bereits von Ihme vorläufig zu wißen gethan worden, daß er von jedem Canton den genohmenen Entschluß vernehmen würde, indeme Er selbst weder den Beruf noch die Vollmacht, und eben so wenig den Wunsch habe, diesem Geschäft von Sich aus eine bestimmtere Richtung zu geben.
Diesem wird endlich von dem Herren Landammann der Schweitz beygefügt, daß sich Herr Duquesnoy über die Laage seines Handels-Hauses auf eine Weise gegen Ihn geäußert habe, die Ihn habe überzeugen müßen, daß selbiges einiger Schonung bedörfe, und sie würklich verdiene; daß die enge Verbindung dieses Hauses mit der Salzregie, deren Leitung in den nemmlichen Händen sich befinde, die beträchtlichen Vorschüße, worzu diese Regie genöthiget worden sey, endlich die Betrachtung der allgemeinen politischen Umstände, und jene des, einiger maaßen in’s Schwanken geratenen Particular-Credits mehrerer Handelshäuser in Paris, auch der hießigen Regierung als einer besondern Aufmerksamkeit würdig zu seyn vorkommen werden, und Seine Excellenz daher keinen Augenblik zweifeln, man werde, bevor der eine oder andere Entschluß dieses Gegenstands halber gefaßt werde, die möglichen Fol-  gen deßelben reiflich erwägen.
Von dieser Zuschrift des Herrn Landammanns sowohl, als derjenigen des Herrn Duquesnoy, wird der Finanz-Commißion abschriftlich Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, diesem Gegenstand nochmahlen ihre Aufmerksamkeit zu wiedmen, und in sorgfältige Berathung zu nehmen, in wie fern es zuträglich und den Umständen angemeßen seyn dörfte, entweders den dieses Geschäfts halber bereits unterm 30sten Novembris gefaßte Entscheid zu modificieren, oder aber eine der neuen, von Herrn Duquesnoy gemachten Propositionen anzunehmen; und dem Kleinen Rath das Resultat ihres dießfälligen klugen Rathschlags, nebst gutächtlichem Antrag, zu hinterbringen.
