Abweisung der Gemeinde Eglisau in ihrem Ansuchen um Nachlaß eines Drittheils ihres Weinzehenten-Loskaufs-Capitals.
Auf das von der Gemeinde Eglisau mit ihrer Zuschrift vom 9ten d. M[es] gemachte ehrerbietige Ansuchen, daß ihr, als Ersatz des ehemahls genoßenen, und ihr durch den Regierungsbeschluß vom 30sten May 1805. aufs Neue bedingungsweise zugesicherten Nachlaßes eines Drittheils ihres dem Staatsobmannamt zuständig gewesenen, kürzlich aber losgekauf-  ten Weinzehentens, – der dritte Theil an Capital und Zinsen der gesezlichen Loskaufssumme nachgelaßen werden möchte, – hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, der Gemeinde Eglisau rükantwortlich anzuzeigen, daß ihr über diejenigen wichtigen Vortheile hinaus, welche ihr bereits durch die Loskaufsberechnung jenes weit unter seinem wahren Ertrag und Werth angeschlagenen Weinzehentens, zugefloßen sind, durchaus keine weiteren Begünstigungen gestattet werden können, zumahlen übrigens der befragliche Nachlaß eines Drittheils, alljährlich nur auf bittliches Ansuchen der Gemeinde, bey der Naturalstellung des Zehentens bewilliget wurde, dafür aber keinerley rechtliche Titel vorhanden sind.
