Befriedigende Erklärung des Hiesigen sogenannten Hilfsvereins für die Griechen.

Actum eodem.
Auf Befehl MsHochgeachten
Junker Amtsburgermeisters
Wyß.
Da von Seite der Hiesigen Gesellschaft für Unterstützung nothleidender Griechen, eine ganz befriedigende Erklärung über den dießfälligen Zweck dieses Vereines eingegeben worden ist, und in der nächsten Freytagszeitung eingerückt erscheinen wird, so hat es nun bey dem diesen Gegenstand betreffenden Rathsbeschluß von vorgestern lediglich sein Bewenden.
