Beschluß über den ökonomischen Theil des von der Regierung genehmigten Plans einer veränderten Einrichtung der Kunstschule.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Finanz-Commißion mit Weisung vom 22. v. M. auftragsgemäß erstatteten Berichts und Antrags, betreffend den ökonomischen Theil des von der Regierung bereits unterm 14ten v. M. in wißenschaftlicher Beziehung gutgeheißenen Plans  einer veränderten Einrichtung der Kunstschule, hat der Kleine Rath (hinsichtlich der allgemeinen Erhöhung der Lehrerbesoldungen mit Stimmenmehrheit) folgende Beschlüße gefaßt: 
1.) Dem Herrn Profeßor Meyer, bisherigem Lehrer der Zeichnungskunst, wird, in dankbarer Anerkennung der von ihm während 33. Jahren an der Kunstschule mit Nutzen und ausgezeichneter Pflichttreu geleisteten Dienste, die Versetzung in den Ruhestand bewilligt, und ihm auf Lebenszeit ein jährlicher Ruhegehalt von fl. 500. aus der Staatscaßa angewiesen. 
2.) Dem Junker Gottfried Escher, als einstweiligem Stellvertreter des Herrn Profeßor Meyer, soll für die in allen drey Claßen der Kunstschule zu haltenden 15. Zeichnungsstunden eine Besoldung von fl. 300. jährlich ausgeworfen werden. Hinsichtlich der 8. wöchentlichen Unterrichtsstunden, welche derselbe überdieß in den Fächern der Naturgeschichte, Physik und Chemie übernimmt, soll er in seiner Besoldung den übrigen Lehrern an der Kunstschule gleich gehalten werden. 
3.) Um die Besoldung der Lehrer an der Kunstschule in ein billigeres  Verhältniß zu denjenigen anderer Lehranstalten zu bringen, soll für die Zukunft ihre Besoldung nach dem Fuße von fl. 40. für jede wöchentliche Stunde, anstatt von fl. 33 1/3., wie bisher, festgesetzt, und die dadurch herbeygeführte Mehrausgabe auf die Staatscaßa übernommen werden. Da aber der gegenwärtige Herr Profeßor der Mathematik bereits neben seiner ordentlichen Besoldung eine Gehaltszulage von fl. 125. genießt, so wollen UHHerren und Obern ihn für seine Person noch bey dieser Besoldung von fl. 625. belaßen, in der Meinung, daß auch die Profeßur der Mathematik späterhin einfach nach der vorhin bestimmten Norm von fl. 40. für jede wöchentliche Stunde besoldet werden und dagegen die Gehaltszulage wegfallen solle. 
4.) Was endlich die Unkosten der ersten Einrichtung des neuen Lehrfaches der Naturgeschichte, Physik und Chemie, sowie die Anschaffung einiger Modelle für die Mechanik, betrifft: so will der Kleine Rath gewärtigen, ob die daherigen Auslagen aus dem Fond der Kunstschule bedeckt werden können, oder ein kleiner Zuschuß aus der Staatscaße erforderlich sey, in welch letzterm Fall weitere und bestimmtere  Anträge an denselben zu bringen wären. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Lbl. Erziehungsrathe und der Lbl. Kunstschule zu Handen gestellt, auch dem Herrn Profeßor Meyer, so weit derselbe seine Person betrifft, durch Protokollsauszug mitgetheilt.
