Einfrage des Ehegerichts, über die bürgerlichen Verhältniße einer Elisabeth Bläsi, deren Vater (ein Proselit) zu Hinweil verstorben seyn soll.
Das L. Ehegericht berichtet dem Kleinen Rathe unterm 3ten dieß: „Es habe sich bey stattgehabtem Rechtsvorstand der auf sein Begehren von Herrn Statthalter Hirzel gefänglich eingeliefereten Elisabetha Bläsi ergeben, daß sie nach ihrer Angabe 22. Jahr alt, Tochter von einem aus Niedersachsen gebürtigen Klostergeistlichen von Chur sey, der vor ungefähr 36. Jahren nach Zürich ge-  kommen, die reformierte Religion angenohmen, sich mit einer Elisabetha Pfenninger, vorgeblich von Zürich, verheurathet, 15. Kinder mit ihr erzeugt, sich mit einem kleinen Specereyhandel im hießigen Canton ernährt habe, und vor circa acht Jahren zu Hinweil gestorben sey, und daß von jenen 15. Kinderen, nebst dieser Elisabetha, nur noch ein in Französischen Diensten stehender Bruder sich am Leben befinde.“
Da sich nun das L. Ehegericht Auskunft von der Hohen Regierung ausbittet, ob die Aussage der Klägerin wahrhaft sey; in welchem Verhältniß diese Proseliten-Familie stehe; und, wenn sie wirklich existire, ob es der Fall sey, daß diese Geschwächte in ihrem vor etwa drey Jahren stattgehabten Schwängerungsfall, da sie wahrscheinlich in ihrer Klage gesetzmäßig werde abgewiesen werden müßen, als hießige Cantonsbürgerin, oder aber als Landesfremde anzusehen und zu beurtheilen sey? –; so ist zuvörderst nothwendig:
1.) Daß das L. Ehegericht in  seinen Protocollen nachschlagen laße, was sich in Ansehung dieser vorgeblichen Ehe darinn vorfinde.
2.) Daß der Herr Statthalter Hirzel sich von dem Pfarramte Hinweil über den vorgeblichen Aufenthalt des gedachten Proselyten daselbst; wann er dahin gekommen; was er daselbst getrieben; unter was für Familien-Verhältnißen er da gelebt; wie lange er sich dort aufgehalten, und wann er gestorben sey, – einen vollständigen Bericht erstatten laße.
Das Resultat dieser beydseitigen Erkundigungen ist der Commißion des Inneren einzusenden, und diese wird sich dann bemühen, wegen jenes Proselyten auch in den, in Handen des Hochwürdigen Antistitii ligenden und dort zu beziehenden Protocollen der ehemahligen Proselyten-Commißion nachschlagen zu laßen, und ihren Bericht über diese allseitigen Untersuchungen nebst ihrem Antrag, ob die Elisabetha Bläsi als hießige Cantonsbürgerin, oder aber als Landesfremde zu betrachten sey, dem Kleinen Rathe vorzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird  der Commißion des Inneren nebst der Weisung des L. Ehegerichts, dem L. Ehegericht, und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen gestellt.
