Die Hinterlaßenen des verstorbenen Herrn Landschreiber Kellers von Wädenschweil, wegen der Entschädigung für das Canzleygebäude zu Wädenschweil.
Die Bittschrift der Hinterlaßenen des verstorbenen Herrn alt Landschreiber Kellers zu Wädenschweil vom 17ten dieß, worinn dieselben, gegründet auf den Beschluß der Liquidations-Commißion vom 3ten Merz, – ihre Entschädigungs-Angelegenheit betreffend, – die Regierung dafür ersuchen, daß dieselbe, in Betrachtung des Schadens, welcher gegenwärtig durch die Veräußerung des Canzleygebäudes zu Wädenschweil, deßen Ankauf die gedachten Hinterlaßenen nebst den vorgenommenen Reparaturen auf ca. 11'000 fl. zu stehen komme, ihnen zuwachsen könnte, das quästionierliche Gebäude gegen eine, der Regierung zu überlaßende billige Schatzung, an Handen behalten möchte, wird der Finanzcommißion zu Überlegung dieses Verlangens, und Hinterbringung ihres Gutachtens im Original überwiesen.
