Der Vorort Bern communicirt ein Verhaftsausschreiben der K. Bayerschen Gesandtschaft auf Peter Jacob Max Mayr.
Da der Hohe Vorort sämtlichen Ständen mit empfehlendem Begleitschreiben d. d. 25sten passati eine Bote communicirt, mit welcher der Königl. Bayersche Gesandte in der Schweiz, Herr Ritter von Olry, das Ansuchen macht, daß auf den, der Amtsuntreue höchst verdächtigen, und schon im April v. J. von München entwichenen Offizianten der K. Bayerischen Hauptschuldentilgungs-Caßa, Peter Jacob Max Mayr, policeyliche Acht bestellt, und derselbe im Betretungsfalle ausgeliefert werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, die dießfäl-  lig angemeßenen Maaßregeln anzuordnen, und wenn dieses Individuum in hiesigem Kanton arretirt werden sollte, einen Bericht zu weiterer hoher Verfügung zu erstatten.
Dem hohen Vorort wird in einem Recepiße hievon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
