Die Regierung von St. Gallen weigert sich, das Concordat über Behandlung von Vaterschaftsklagen noch länger als bis zu Ende des laufenden Jahres in Anwendung zu bringen.
Da die Regierung des Lobl. Standes St. Gallen, welcher hierseits Vorstellungen gegen ihre auf den 1sten Jenner 1821. angesetzte übereilte  Aufkündung des bisher bestandenen Concordates über Behandlung von Paternitätsfällen gemacht worden waren, erklärt, daß sie aus verschiedenen Gründen nicht von ihrem Beschluße zurücktreten könne, so wird auch dieses Schreiben gleich der frühern Mittheilung, zu kluger Berathung und gutächtlichem Antrage in die Hand der Lobl: Commißion des Innern gelegt, unter deßen aber dem Lobl. Ehegerichte von der St. Gallischen Correspondenz und neuen Verordnung abschriftlich Kenntniß gegeben, damit in gehöriger Reciprocitätsanwendung von Anfang künftigen Jahres an und bis zu definitivem Entscheid, keine Paternitätsklage einer St. Gallischen Angehörigen angenommen werde.
