Bildung des Malefizgerichts wegen des Caspar Sommer von Elz im Naßau-Weilburgischen.
Da das Obergericht dem Kleinen Rathe unterm 17ten dieß anzeigt, daß es, in Genehmigung des Antrags des öffentlichen Anklägers an seinem Tribunal, den Caspar Sommer von Elz im Naßau-Weilburgischen, welcher am Pfingstsonntag den 17ten leztvergangenen Monats, den Müllerknecht Xaver Rotteler von Donaueschingen, in  der Weinschenke des verstorbenen Herrn Operator Fehr zu Kleinandelfingen, mit einem Tischmeßer erstochen, wegen dieses Verbrechens als Capitalverbrecher erklärt, und zur endlichen Beurtheilung den 1sten July nächstkünftig angesezt habe, – so ist der Kleine Rath heute, um dem Ansuchen des Obergerichts gemäß, das verfaßungsmäßige Malefizgericht zu bilden, – zu Ziehung des Looses geschritten.
Daßelbe betraf die:
HHerren Ratsherr Homberger.
      “      Ratsherr Meyer von Knonau.
      “      Ratsherr Nievergeld.
      “      Ratsherr Pfenninger.
Zugleich wird die Polizeycommißion ersucht, sowohl am Tage der Beurtheilung, als auch am Tage der Execution, die erforderlichen polizeylichen Verfügungen und Befehle zu Vollziehung des Urtheils zu erlaßen.
Dem Obergerichte ist von der Vervollständigung des Malefizgerichts und dem der Polizeycommißion gegebenen Auftrag Kenntniß zu ertheilen, mit dem Ersuchen, den vier Beysitzern deßelben aus dem Kleinen Rathe die procedurlichen Acten zu communicieren.
