Der K. Preußische Gesandte sendet den Empfangschein des Jacob Hartmeyer in Preußen für die Erbschaft von seinem Bruder Heinrich Hartmeyer von Zumikon ein.
Der Königlich-Preußische Gesandte, Herr Graf von Meuron, sendet mit Begleitschreiben vom 4ten hujus eine legalisirte Acte ein,durch welche der zu Szibben bey Heidekrug in Preußen naturalisirte Jacob Hardmeyer [sic!] den Empfang des von seinem Bruder Heinrich Hartmeyer von Zumikon hinterlaßenen Erbes bescheint.
Von diesem Empfangscheine wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Unterwaisenamtes Zumikon eine vidimirte Abschrift zugestellt.
