Der L. Stand Schaffhausen requiriert den Bernhard Nägelin von Neuhausen.
Der Regierung des L. Cantons Schaffhausen ist auf die Anzeige, daß der dortige Angehörige, Bernhard Nägelin von Neuhausen, der beschuldigt sey, Gelder unter falschem Namen aufgenohmen, und sich mit einem Theile derselben und einigen Habseligkeiten flüchtig gemacht zu haben, von dem in Rafz stationierten Landjäger für den Französischen Kriegsdienst angeworben, und wirklich nach dem Depôt in Zürich abgeführt worden seyn soll; und auf das dießfällige Requisitoriale (laut Mißiven) zu antworten: daß, (wie das Präsidium der Werbungscommißion berichtet,) dieselbe nicht nur von einem solchen Nägelin keine Kenntniß habe, sondern ihr auch seit geraumer Zeit kein Recrut aus dem dortigen Canton für bemeldten Dienst vorgestellt worden, daß aber nun Vorsorge getroffen sey, daß der Nägelin, wenn er sich auf irgend eine Weise in hießigem Canton würde betretten laßen, angehalten und hievon dem Kleinen Rathe zu Handen der dortigen Regierung Nachricht gegeben werde. Zu dem Ende wird gegenwärtige Erkanntnuß der Werbungs-Commißion und der Justiz- und Polizey-Commißion, welche die dießfalls nöthigen Verfügungen treffen werden, zu Handen gestellt.
