Herr General-Major Zieger [sic!] wünscht Eydsgenößische Verwendung und Uebereinkunft zu womöglicher Verhinderung der Desertion. Gleichzeitige Zuschrift des L. Standes St. Gallen über diesen Gegenstand.
Herr General-Major Ziegler wen-  det sich in einer Zuschrift vom 17ten dieß an die hiesige Hohe Regierung (und unmittelbar auch an die übrigen der für sein Regiment in Capitulation stehenden Lobl. Stände) und stellt, im Einverständniß mit den Herren Commandanten der Regimenter von Jenner und von Sprecher, welche auch ihres Orts einen gleichen Schritt thun, vor, wie wichtig es für das Intereße der capitulirten Regimenter sowohl, als selbst für die Schweizerische National-Ehre sey, daß die Desertion möglichst verhindert werde. Zu dem Ende spricht er die Verwendung der Hohen Kantonsregierungen an, damit von der Obersten Bundesbehörde, nebst dem Verbote an alle Schweizer-Regimenter in Frankreich und den Niederlanden, Deserteurs von eint- oder andern Corps aufzunehmen, auch noch dahin abgesehen werden möchte, daß unter sämtlichen Eydsgenößischen Ständen, sie mögen für einen oder beyde Dienste, oder für keinen capitulirt haben, ein Vertrag über gegenseitige Auslieferung von Deserteurs zu Stande gebracht und einer solchen Convention die Verpflichtung beygefügt werde, daß jeder paciscirende Kanton  noch insbesondere strenge Verpönungen für seine Angehörigen aufstelle, die auf irgend eine Weise der Desertion Vorschub leisten.
Zugleich wurde eine Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 21sten dieß verlesen, worin derselbe, unter Mittheilung einer Abschrift des an ihn gleichlautend gelangten Schreibens des Herrn General-Majors Ziegler, die Ansichten der hiesigen Regierung in Sachen zu kennen und auch zu vernehmen wünscht, wie es sich mit dem ehemaligen, wie es scheine, ganz verschollen gegangenen, dießfälligen Concordats-Project verhalte.
Diese Schreiben werden dem hohen Staatsrathe überwiesen, um, in Zuzug des Verehrlichen Präsidii der L. Werbungs-Commißion, zu berathen, was in Hinsicht dieses Gegenstandes zu thun und an das Eydsgenößische Vorort und die betreffenden Stände zu schreiben sey.
Der Staatskanzley wurde aufgetragen, den Acten und der Lage des Geschäfts in Betreff des von St. Gallen berührten Concordats-Entwurfes nachzuschlagen.
Dem Herrn General-Major Ziegler wird (laut Mißiven)  vorläufig der Empfang seiner Zuschrift bescheint, mit der Anzeige, daß die hohe Regierung diesem allerdings wichtigen Gegenstand eine ernsthafte Betrachtung widmen und dem Herrn General-Major den Erfolg der daherigen Berathung bekannt machen werde. Auch dem L. Stand St. Gallen ist eine angemeßene Empfangsbescheinigung seiner Zuschrift (lt. Mißiven) zugehen zu laßen.
