Neue Verordnung Lbl. Standes Schwytz über Behandlung von Paternitätsfällen nach dem Grundsatz der Maternität.
Die von dem Rath des Lbl. Standes Schwytz unterm 25. v. M., in Abänderung der dortorts bisher bestandenen Grundsätze, erlaßener −, und durch Circulare vom 1sten dieß der hiesigen hohen Regierung vermittelst eines gedruckten Exemplars mitgetheilte Verordnung, in welcher nun der Grundsatz der Maternität unter gewißen Bestimmungen aufgestellt ist, wird abschriftlich dem Lbl. Ehegericht zu nöthigem Gebrauch in die Hand gelegt, dem Lbl. Stand Schwytz der Empfang dankbar bescheint, und (laut Mißiven) angezeigt, daß man hierseits von dieser Mittheilung angemeßenen Gebrauch machen werde.
