Tagsatzungsbeschluß, betreffend die dießjährigen Geldbeyträge an die Eydsgenößische Central-Caßa.
Der von dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 25sten July eingesandte Tagsatzungsbeschluß vom 9ten Julii, laut welchem zu Bestreitung der Eydsgenößischen Central-Ausgaben vom 1sten Julii 1811. bis 1sten Julii 1812, der Geldbeytrag der L. Stände auf den Vierten Theil des mediationsmäßigen Contingents, wovon die eine Hälfte im Julius d. J., die andere Hälfte im Jenner 1812. zahlbar, festgesezt ist, – wird der Finanz-Commißion abschriftlich mitgetheilt, und dem Herrn Landammann (laut Mißiven) angezeigt, daß man lediglich seine Dispositionen über den, den hießigen Canton betreffenden Antheil von 19'288. Frk[en]. 2 Bz[en]. 5 Rpp[en]. gewärtigen werde.
