Zunftpräsidenten in der Section Meilen des Bezirks Horgen.
In Gemäßheit der unterm 9ten Februarii den Herren Statthalteren ertheilten Anleitung, des 1sten §. des Gesetzes vom 17ten December, und des von Herren Unterstatthalter Kaufmann dießfalls unterm 22sten hujus erstatteten Amtsberichts, – sind die bisherigen Präsidenten der vier Zünfte der Section Meilen des Bezirks Horgen sämmtlich bestätiget worden, wie nachfolgt, und werden nunmehro von dem Herren Statthalter auf gesetzliche Weise zum Behuf der bevorstehenden Zunftversammlungen, in Bezug auf die Bildung der Candidatenliste für den Großen Rath, – in Thätigkeit gesezt werden:
Zunft Stäfa.
Herr Gemeindrathspräsident Hs. Jacob Brändli von Stäfa.
Zunft Männedorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Hausamann, von Männedorf.
Zunft Küßnacht.
Herr Landschreiber und Zunftgerichtspräsident Heinrich Bindschädler von Erlenbach.
Zunft Hottingen.
Herr Quartierhauptmann und Bezirksrichter Hs. Jacob Kienast, im Riespach. 
