In Nahmen der Stände unsers Capitulationsvereines werden die Bestimmungen Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, über die Entlaßung der Schweizerregimenter angenommen.
Endlich spricht auch die Regierung von Aargau mit Antwort d. d. 7ten hujus ihre Zustimmung zu den von Sr. Majestät,  dem König der Niederlande, ausgesprochenen Bestimmungen, betreffend die Entlaßung der Schweizerregimenter aus Ihren Diensten aus, und haben daher UHochgeachten Herren beschloßen, unter Erklärung, daß der hierseitige Capitulationsverein alle billigen Wünsche im Wesentlichen berücksichtigt finde, und diese Beweise des schätzbaren Wohlwollens Sr. Majestät gegen die betreffenden Kantonsregierungen, so wie auch der edeln Großmuth gegen ihre Angehörigen im vollem Werthe anerkenne, und sich damit befriedige, den Hohen Vorort zu ersuchen, daß er von diesen Äußerungen in der deßhalb an den Königlich-Niederländischen Herrn Gesandten abzugebenden allgemeinen Declaration Gebrauch machen möchte.
Der Regierung von Aargau, welche sich bey dieser Gelegenheit erkundigt, auf welche Art und Weise der Pensionsbezug für die aus Niederländischen Diensten zurückkehrenden Militärs Statt finden könne, wird rückantwortlich angezeigt, daß die Regulirung dieses Gegenstandes auf künftiger Tagsatzung durch Rücksprache mit dem Königlich-Niederländischen Herrn Minister, unter Mitwirkung des Hohen Vorortes Statt finden werde. 
