Dem Joseph Kellenberger, Schneider von Bürglen Kantons Uri, wird auf Empfehlung der dortigen Regierung, der Aufenthalt in hiesigem Spithal während einer vorzunehmenden Augen-Cur bewilligt.
Da Landammann und Rath des Kantons Uri mittelst Zuschrift d. d. 12ten hujus, das Ersuchen und den Wunsch äußern, daß der Schneider Joseph Kellenberger von Bürglen, ein rechtschaffener, arbeitsamer,  aber dürftiger Mann, welcher diesen Winter fast erblindet, und daher Willens seye, eine Cur, welche die dortigen Ärzte für möglich halten, bey dem Herrn Doctor Meyer in Zürich zu machen, in hiesigen Spithal aufgenommen werden möchte, weil er zu unvermögend wäre, um die Kosten eines Tischgeldes zu bezahlen, so haben UHHerren und Obern diese Bitte, gleichwie es auch schon in andern außerordentlichen Fällen geschehen, nicht abweisen wollen, und daher erkennt, bemeldter Regierung zu antworten: Ungeachtet der hiesige Sptihal wegen außerordentlichem Zudrange, bey weitem nicht für die Hülfsbedürftigen unsers Kantons hinreiche, wolle man doch ihrem Wunsche, in Betrachtung des außerordentlichen Falles freundbereitwillig entsprechen, und den Zutritt des Kellenbergers in bemeldtes Institut gegen eine an selbiges zu entrichtende bescheidene und billige Entschädigung gestatten, worüber sie sich mit der L. Innern Spithalpflege zu verstehen belieben wolle.
Somit wird dann auch der L. Innern Spithalpflege von diesem Beschluße zu angemeßener Execution Kenntniß gegeben.
