Bewilligte Unterstützung von 240. Frk[en]. an den neuen Schulhausbau zu Gutentschweil, der Pfarre Volkentschweil.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 10ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag,  betreffend das von dem L. Erziehungsrath Nahmens der Civilgemeinde Gutentschweil, der Pfarre Volkentschweil, gemachte Ansuchen, um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung an Geld und Bauholz für ihren neuen Schulhausbau, hat der Kleine Rath beschloßen, zwar in das Bauholzbegehren nicht einzutreten, da solches in Fällen dieser Art noch nie geschehen, und der bekannte geringe Bestand der Staatswaldungen es nicht gestattet; dagegen aber, da die Baukosten von 1434. fl ohne die Frohndienste, für eine kleine Ortschaft wie Gutentschweil, allerdings eine ziemlich schwere Last sind, derselben eine etwas größere Unterstützung an Geld, als es für Bauten in diesem Umfang gewohnt der Fall ist, nähmlich diejenige von 240. Frk[en]. aus der Staats-Caßa zu bewilligen; welches dem L. Erziehungsrath und der Finanz-Commißion angezeigt wird.
