Warnungsverruf über Rudolf Fügli von Altstädten.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Ehegerichts d. d. 24sten passati erkennt, über Rudolf Fügli, Leonharden Sohn von Altstätten, welcher sich einem sittenlosen ausschweifenden Lebenswandel ergeben und seine Gemeinde bereits mit drey außerehelichen Kindern belästigt hat, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen.
Dieser Warnungsverruf sammt Signalement wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, den öffentlichen Blättern einverleibt, und den dießfalls  im Concordat stehenden L. Ständen mitgetheilt.
