Nachträglicher Beschluß in Betreff der Verordnung über den Handel mit Rindvieh.
Das W. Präsidium des Lbl. Sanitäts-Collegii, achte heute den mündlichen Anzug, daß sich in dem §. 11. der sub 6ten passati neu ernann-  ten Verordnung über den Verkehr mit Rindvieh, welcher von den für Ausstellung der Gesundheitsscheine zu bezahlenden Gebühren handelt, ein Irrthum befinde, indem es nähmlich heiße, daß für jeden neu ausgefertigten Schein 1. Btz[en] 2. Bz[en] zu entrichten seyen, und statt deßen heißen sollte 1. Bz[en] 6. Rpp[en]. sage ein Batzen sechs Rappen.
Dieser Fehler komme schon in der Ao. 1811. besonders abgedruckten Verordnung über den Viehhandel vor und sey deshalb dem Lbl. Sanitäts-Collegio in seiner Vorberathung nicht aufgefallen, übrigens werden de facto nach der dießfälligen, in der Gesetzessammlung richtig enthaltenen Vorschrift, immer für solche Scheine von den Scheinaustheilern 1. Btz[en]. 6. Rpp[en]. bezogen, und wäre es nun lediglich darum zu thun, daß, zu Vermeidung etwanigen Irrthums, dieser Druckfehler in der neuen Verordnung verbeßert werde.
Da es allerdings in der Absicht der hohen Regierung gelegen, die Taxe von 1. Bz[en]. 6. Rpp[en]. für neu auszufertigende Gesundheitsscheine festzusetzen, so wurde nun die Kanzley lediglich beauftragt, das Blatt der neuen Verordnung, auf  dem sich der §. 11. befindet, anderst abdrucken zu laßen und den sämtlichen hiesigen Kantonalbehörden, welchen diese Verordnung zugestellt worden, in gleicher Anzahl zu übersenden, damit das fehlerhafte Blatt aus den Exemplaren herausgenommen und mit diesem berichtigten ersetzt werden könne.
Demnach machte MHHerr Staatsrath Usteri der hohen Regierung die Bemerkung, es sey ihm bekannt, daß in einem andern Schweizerkantone, welcher ähnliche Bestimmungen getroffen, wie diejenigen des §. 20. besagter Verordnung, wegen des Rückgriffes auf die Garantie von 1600. Frk[en]. für den Schaden, welcher Gegenden, Gemeinden oder Particularen durch den Handel eines Viehhändlers zuwachsen könnte, bey einem Auffalle die Streitfrage entstanden, ob diese garantirte Summe auch für unbezahlte Schulden eines Viehhändlers in Anspruch genommen werden dürfe, und möchte es also nicht überflüßig seyn, eine angemeßene Vorsorge zu treffen, daß nicht etwa auch in dem hiesigen Kanton in vorkommenden Fällen diese Behauptung aufgestellt werde.  
Obschon nun der Inhalt und Sinn dieses Artikels die Absicht desselben deutlich ausspricht, so haben dennoch UHHerren und Obern erkennt, zu Verhütung alles Mißverstandes sämtlichen Lbl. Oberämtern zu Handen der Lbl. Amtsgerichte die Erklärung und Anleitung zu geben, daß die bemeldte garantirte Summe nur für solchen Schaden in Anspruch genommen werden könne, der aus dem von einem Viehhändler geschehenen Kaufe und Verkaufe von krankem und seuchartigem Vieh entstanden sey.
