Herr Bezirksstatthalter Steiner empfiehlt den Jacob Wiesendanger, von Dynhard abstammend, wegen des ihm zu Lustdorf im Canton Thurgau abgeforderten Heimatscheins, welcher ihm in Dynhard nur gegen förmliche Wiedereinkaufung des Gemeindbürgerrechts will verabfolget werden.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiners vom 6ten dieß nebst seinen Beylagen, woraus sich ergiebt, daß Jacob Wie-  sendanger, ein Abkömmling eines gewißen Wiesendangers, Bürgers von Dynhard, welcher von da weg und nach Äuli, bey Thundorf im Thurgau zog, zu Lustdorf im Canton Thurgau Haus und Güter besitzt, von dem dortigen Gemeindrath aber gegenwärtig zu Vorweisung eines Heimathscheins angehalten wird, und ohne diesen, ungeachtet sein Vater und Großvater, so wie er bis Ao. 1794. im Äuli haushäblich waren, nicht mehr geduldet werden will, daß der Jacob Wiesendanger deßwegen kürzlich bey der Gemeinde Dynhard gegen Nachbezahlung alles deßen, was zur Unterhaltung des Bürgerrechts von Seite seines Vaters und Großvaters versäumt ward, dieses Bürgerrecht, und sodann einen Heimathschein zu erhalten suchte, von der Gemeinde aber abgewiesen worden, indem selbige ihn nicht mehr als Bürger anerkenne, sondern er das Bürgerrecht ganz von neuem um das Einzuggeld von 400. fl. sich anschaffen müße, wobey die Gemeinde Dynhard sich auf einen Spruch des Kyburgischen Grafschaftsgerichts von Ao. 1746. beruft, von welchem schon der Vater des Jacob Wiesendangers in seinem Begehren, in der Gemeinde Dynhard wieder als Bürger angenommen zu werden, abgewiesen wurde; daß nun aber der Jacob Wiesendanger der einige Kinder und kein Vermögen hat, indeßen gute Zeugniße seines Lebenswandels halber besizt, außer Stand ist, die große Summe des geforderten Einzuggeldes zu  Dynhard zu bezahlen, und daß nun diese heimathlose Familie der Regierung dahin empfohlen wird, daß ihr zu einem Heimathsort verholfen werden möchte, – wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen überwiesen, in nähere Untersuchung zu nehmen, ob das Verfahren des Thurgauischen Gemeindraths Lustdorf oder Thundorf, oder der Schluß der Gemeinde Dynhard begründet sey, und was zum Beßten der Familie des Wiesendangers gethan werden könnte, worüber der Kleine Rath sich den Bericht und das Gutachten der Commißion des Inneren ausbittet.
