Abweisung des Säge-Begehrens des Müllers Johannes Peter von Altikon.
In Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten (in Folge Auftrags vom 9ten November a. p.) unterm 8ten dieß  mit ihrem umständlichen Berichte hinterbrachten Antrags, betreffend das Säge-Begehren des Müllers Johannes Peter von Altikon, – wurde beschloßen:
Da der von dem Müller Peter freywillig angenohmene Obrigkeitliche Compromiß von An. 1803., betreffend die damahligen Protestationen der benachbarten Müller, Herren Quartierhauptmann Egg von Ellikon und Herren Präsident Weyler von Rikenbach, gegen das Einhängen seines 32. schühigen statt des vorherigen 16. schühigen Waßerrades, bestimmt sagt, daß Müller Peter kein neues Waßerwerk anbringen, noch brauchen dürfe, und daß er freywillig auf sein Oel- und Schleife-Recht, gegen die erhaltenen Vortheile, Verzicht leiste; da ferner alle Werke bestimmt sind, die in der Mühle des Johannes Peter beworben werden dürfen, und die älteren Instrumente in Rüksicht dieser Mühle, im Verein mit diesem Compromiß, bestätiget sind, woraus sich ergiebt, daß das gedachte Petitum des Müllers Peter ganz außert die Grenzen seiner Befugniß und Verpflichtungen gegen die benachbarten Mühlenbesitzer heraustritt; und da endlich rüksichtlich des Bedürfnißes, wenn dieß auch abgesönderet in Betrachtung gezogen werden will, ein solches keineswegs vorhanden ist, zumahlen   die beyden Sägen zu Ellikon und Rickenbach bloß eine halbe Stunde von Altikon entfernt sind, – so wird der Petent in seinem ungegründeten Gesuche um Bewilligung einer Säge, ab und zur Ruhe gewiesen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zur Vollziehung zugestellt.
