Landrecht für die von Johannes Manz von Tuttlingen und der Barbara Stocker von Wädenschweil unehelich erzeugte Tochter.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 29sten passati (in Folge Auftrags vom 17ten Merz) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, in Betreff des auszumittelnden Heymathrechts für die Ao 1784. von einem gewißen Schuhknecht, Johannes Manz von Tuttlingen und der Barbara Stocker von Wädenschweil unehelich erzeugte und gebohrne, in lezterer Gemeinde getaufte und durch ehegerichtlichen Spruch vom 19ten August 1784. contumaciter, dem Vater ehe-[,] ehr- und erblich zuerkannte Tochter, Anna, beschließt:
Da diese uneheliche Tochter, welche ein vortheilhaftes Zeugniß hat, in Wädenschweil erzogen, und seit ihrer Geburt daselbst geduldet worden; und da es unmöglich ist, den gedachten ehegerichtlichen Spruch in Vollziehung zu bringen, und derselben das väterliche Bürgerrecht zu verschaffen, – so wird die Muttergemeinde dieser Person, nämmlich die Gemeinde Wädenschweil verpflichtet, dieselbe bürgerlich anzuerkennen, und ihr den von der Gemeinde Wollishofen, wo sie sich aufhält, gefordereten Heymathschein auszufertigen, so wie ihr auch von der Hohen Regierung, in  Betrachtung der bedauerlichen Lage und des gänzlichen Unvermögens dieser Person, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wädenschweil, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsurkunde für die mehrermeldte uneheliche Tochter zugestellt.
