Durch Absterben erledigte Freycompagnie No. 2. im 3ten Quartier des 1sten Kraises.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 23sten mensis et anni passati, betreffend das am 25sten Septembris d. J. erfolgte se[lige] Absterben des Herrn Freyhauptmann Hs. Caspar Siber in der Enge, – ist zu Wiederbesetzung der dardurch erledigten  Hauptmannsstelle der Infanterie Freycompagnie No. 2. im 3ten Quartier des 1sten Militar-Kraises geschritten, und dieselbe einhellig dem Herrn Heinrich Kölliker von Thalweil, dimitiertem Oberlieutenant des Succursregiments, aufgetragen worden; welchem ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Johannes Huber die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
