Eingekommene Akten von Arau betreffend den wegen Bigamie im Zuchthaus zu Baden gefangen sizenden Müller Winsch von Hombrechtikon, in Hinsicht auf seine Beschuldigung gegen Advocat Gattiker von Wädenschweil.
Da die Regierung des Lob[lichen] Cantons Argau unterm 17ten dieß, dem dießseitigen Ansuchen vom 1sten dieß entsprechend, diejenigen Aktenstüke von den Criminal-Untersuchungsakten des, wegen begangener Bigamie im Zuchthaus in Baden gefangen sizenden Jakob Winsch, Müllers von Hombrechtikon, welche gegen den Advocat Gattiker zur Verification der ihm von dem Winsch angeschuldigten Verfälschung von Scheinen, auf welche hin lezterer die zweyte Ehe geschloßen hat, dienen können, mit dem Ersuchen einsendet, daß selbige nach gemachtem Gebrauch, der dortigen Staatscanzley zurükgestellt werden möchten, so sind nun diese Akten, nebst dem von dem Gemeindrath von Hombrechtikon deßhalben, laut Protocoll vom 1sten dieß eingelegten, mit Beylagen begleiteten Memorial, und Copeyen sowohl des an Lob[lichen] Stand Argau hierorts erlaßenen Schreibens, als seiner nun erfolgten Antwort, dem Obergericht zu nöthigem Gebrauch gegen den inhaftierten Advocat Gattiker mitzutheilen, mit dem Ersuchen, der hießigen Regierung seiner Zeit, unter Rüksendung der Akten, das Resultat der dießfälligen Untersuchung gefälligst bekannt zu machen. Der Regierung des L. Standes Argau wird die entsprechende Mittheilung [laut Mißiven] verdankt. 
