Die Nagelschmiede zu Winterthur und Elgg geben eine Vorstellung gegen die Nagelfabrik ein, welche die Herren Neher und Dentelmoser zu Rheinau anlegen wollen.
Zwey von dem L. Statthalteramte Winterthur sub dato 1ten hujus eingesandte Vorstellungsschreiben beyder Handwerksgesellschaften der Nagelschmiede zu Winterthur und Elgg, gegen die von den Herren Neher und Dentelmoser beabsichtigte Anlegung einer Nagelfabrik zu Rheinau, – werden der L. Commißion des Innern, welche diesen Gegenstand bereits zu näherer Prüfung in seinem ganzen Umfang erhalten hat, ebenfalls in die Hände gelegt. 
