Thurgauischer Warnungsverruf über Ulrich Maron von Berlingen.
Der von dem L. Stand Thurgau unterm 10ten dieß eingesandte Warnungsverruf mit dem Signalement des Ulrich Maron, Maurers von Berlingen,  Distrikt Steckborn, welcher bereits zwey uneheliche, seiner Gemeinde zur Last fallende Kinder erzeuget hat, – wird den öffentlichen Blätteren beygerückt, auch der Polizey-Commißion in den vorhandenen Exemplaren zugestellt, und von diesen Verfügungen dem L. Stand Thurgau rückantwortlich Kenntniß gegeben.
