Einleitungen für den Transit des geschloßenen Französischen Briefpaquets durch Großherzoglich-Badisches Gebiet.
Mit Weisung vom 5ten hujus hinterbrachte die L. Postdirection dem Kleinen Rathe ihr Gutachten in Bezug auf die nunmehr erforderlichen Vorbereitungen zu Vollziehung des  Postvertrages mit Frankreich, mit dem Antrage, daß nun auf weitere Unterhandlungen mit der Regierung von Basel, welche sich so entschieden gegen den dortigen Transit eines geschloßenen Paquets ausgesprochen, gänzlich verzichtet, hingegen dem Großherzgolich-Badischen Minister-Residenten seine Note vom 24. Novembris a. p. beantwortet werden möchte. 
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung dieses Antrages, wurde erkennt, dem Herrn Geheimen Legationsrath von Dusch in Bezug auf sein damahliges Auskunftsbegehren laut Mißiven anzuzeigen, daß die betreffende Correspondenz im Durchschnitte monathlich circa. 70. bis 74. Pfd. betragen möge, und daß die Kantone Schwytz, Zug, Glarus, St. Gallen, Appenzell, Graubünden und Thurgau in dem hiesigen Postvertrag mit Frankreich einbegriffen seyen.
Mit dieser Anzeige wird die Äußerung des Wunsches verbunden, daß es der Großherzoglichen Regierung belieben möchte, die weitere Regulirung der Sache durch die respect. Postbehörden beförderlich an die Hand nehmen zu laßen, und daß auch der Herr Minister solcher ferners seine gefällige Mitwirkung widmen möchte.
