Schatzung des Brandschadens im Bietenholz, Pfarre Illnau.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalters Ganz vom 1sten dieß, mit der Schatzung des Brandschadens im Bietenholz der Pfarre Illnau, welcher sich für die Bewohner des eingeäscher-  ten Hauses, Hs. Georg Homberger, Heinrich Braunschweiler, Hs. Heinrich Winklermann, und Hs. Rudolf Winsch, – nebst dem Verlust einigen, für andere Ortsbewohner daselbst gelegenen Werkzeugs, im Ganzen auf 3160. fl 2. ß. beläuft, und wobey der Herr Statthalter bemerkt, daß alle arme Hausväter und über die Ursache des entstandenen Brandes noch uneinig seyen, – wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuersection mit der Einladung überwiesen, dem Kleinen Rathe, nach Untersuchung der Schatzung, ihr Gutachten zu hinterbringen, was wegen einer Steuerbewilligung für die gedachten Brandbeschädigten zu verfügen sey.
