Ratification der Allmosenamtsrechnung und derjenigen zu St. Morizen an der Spannweid vom Jahr 1806.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem Bericht der zu Untersuchung und Abnahme der Stifts- und Armenämter-Rechnungen eigens verordneten Regierungs-Commißion vom 12ten dieß, beschloßen: Es sollen die Rechnungen des Herren Amtmanns Ulrich um die Verwaltung des Allmosenamts, und des Herren Pflegers Zimmermann um die Verwaltung des Amtes St. Morizen an der  Spannweid, beyde vom Jahr 1806. hochobrigkeitlich ratificiert seyn, und sowohl den gedachten beyden Herren Amtleuten für ihre treue, sorgfältige und eifrige Verwaltung, als der Lob[lichen] Allmosenpflege und dem Pflegcollegio an der Spannweid, für die kluge und gewißenhafte Leitung der Amtsangelegenheiten, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß die Zufriedenheit und der beßtverdiente Dank der Regierung bezeuget, und auch der verordneten Rechnungscommißion für ihre dießfälligen sorgfältigen und geschikten Bemühungen der verbindlichste Hochobrigkeitliche Dank erstattet werden.
