Wirzisches Promptuarium über die Tagsatzungsabscheide. Registratur der Abscheide überhaupt. Promptuar über die Regierungsbeschlüße.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 15ten mensis et anni passati von den HHerren Verordneten hinterbrachten, sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das ihnen unterm 27sten Octobris a. p. zur näheren Untersuchung überwiesene, von Herren Advocat Wirz der Regierung präsentierte Promptuarium der Neu-Eydsgenößischen Tagsatzungs-Abscheide, so wie einige andere mit diesem Gegenstand in Verbindung stehende, in das Registraturwesen einschlagende Punkte, – wurde beschloßen:
1.) Daß dem Herren Advocat  Jacob Wirz sein Abschiedsregister, unter Beylegung einer Gratification von zween neuen Louis d’or, und mit der Bemerkung zurükgesendet werden solle, die Regierung sey nicht im Fall, von seinem Werk Gebrauch zu machen, und stelle ihm daher selbiges zu gutfindender Benutzung zurük.
2.) Daß einsweilen keine anderweitige Einleitung zu Abfaßung eines Promptuarii über die Neu-Eydsgenößischen Abscheide getroffen, sondern darmit noch 10. bis 12. Jahre zugewartet; und dannzumahl der Gegenstand von der Registratur-Commißion auf schikliche Weise wiederum bey der Regierung in Anregung gebracht werden solle.
3.) Daß dem Ersten Staatsschreiber aufgetragen seyn soll, die verschiedenen, in Privathänden ligenden Register über einzelne Theile der Alt-Eydsgenößischen Abscheide, möglichst zu sammeln, und falls er ein darzu qualificiertes Subject fände, welches die Ergänzung und Vervollständigung jener Arbeiten bezahlt oder unbezahlt übernehmen wollte, – der Registratur-Commißion davon Anzeige zu geben, welche dießfalls die weiteren Anträge an den Kleinen Rath hinterbringen wird.
4.) Der gleichfalls von der Commißion in Anregung gebrachte Punkt der Completierung des Meyerischen, und Einleitung eines ähnlichen, die Verhandlung[en] der dermahligen Regierung umfaßenden Promptuarii, 
– wird der Registraturcommißion zur gelegentlicher Berathung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
