Recharge des Vorortes in Bezug auf die hiesige Erklärung, betreffend einen Vertrag mit Baden über gerichtliche Verhältniße.
Da die vorörtliche Behörde den hiesigen Stand sub 5ten hujus einladet, seine Antwort auf das Kreisschreiben vom 12ten Herbstmonath v. J., betreffend die Anbahnung eines Vertrages  zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden über gegenseitige Jurisdictions-Verhältniße zu befördern, so wird diese Einladung der L. Justiz-Commißion, bey welcher sich dieses Geschäft in Vorberathung befindet, in die Hand gelegt. 
