Abweisung des Strafmilderungsgesuchs des bannisierten Caspar Staub von Außersihl.
Auf den von der Justiz-Commißion unterm 28sten passati (in Folge Auftrags vom 4ten Julii) hinterbrachten Bericht und Antrag über das, mit einer unterstützenden Zuschrift des Gemeindraths Außersihl, durch den Herrn Statthalter Hotz eingesandte Strafmilderungsgesuch des am 13ten Junii 1795. von dem damahligen neuen Rathe lebenslänglich aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Johann Caspar Staub von Außersihl, welcher für die Summe von fl. 10'500. falsche Schuldinstrumente verfertiget, auf dieselben nach und nach den Betrag von fl. 6,200. aufgenohmen hat, und damahls wirklich noch fl. 5,200. daran schuldig geblieben ist, – wurde von dem Kleinen Rathe gefunden, daß dem Staub kein Heymathschein ausgefertiget werden könne, weil ein solcher mit der Strafe der Verweisung im Widerspruch stünde; daß aber bey der Größe des von ihm begangenen Verbrechens, da für den von ihm  zugefügten Schaden kein Ersatz geleistet, und er schon von der gewesenen Helvetischen Regierung in einem dießfälligen Gesuch abgewiesen worden, in seine Bitte um Strafmilderung nicht weiter eingetretten werden könne. 
Von diesem Beschluße soll dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths Außersihl und des bannisierten Stauben (unter Zurückstellung der ihn betreffenden Attestate) Mittheilung gegeben werden.
