Klage des Weibels Bodmer von Eßlingen über eigenmächtige Entsetzung durch den Gemeindrath zu Egg.
Die Petition des Hs. Conrad Bodmer zu Eßlingen, bisherigen Zunftgerichts- und Gemeindrathswaibels, d. d. 24sten hujus, worinn derselbe sich beschwert, daß er von dem Gemeindsrath zu Egg, ohne daß ihm ein Grund davon angegeben worden wäre, seiner Waibelstelle entsezt worden sey; und den Kleinen Rath bittet, zu verfügen, daß der gedachte Gemeindrath ihn bey seiner Stelle belaße, bis er entweder um gesetzlicher Gründe willen durch ein richterliches Urtheil entsezt, oder selbst auf eine ehrenveste Art seine Entlaßung verlangen werde, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
