Erhöhung des Einzugs der Gemeinde Stadel.
Auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 7. Juny, hat der Kleine Rath dem Ansuchen der Gemeinde Stadel um Erhöhung ihres Einzugsgeldes, in Würdigung der dafür vorgetragenen Gründe und vorzüglich der nachgewiesenen sorgfältigen Verwaltung und daherigen bedeutenden Vermehrung des Gemeindgutes, von welcher die Regierung mit besonderm Wohlgefallen Kenntniß genommen hat, dahin zu entsprechen beschloßen, daß der einfache Einkauf ins Gemeindgut von 200. auf 320., ins Kirchengut von 16. auf 24., und ins Armengut ebenfalls von 16. auf 24. Frk[en]. erhöht seyn solle. 
Da ferner die Bürgerschaft von Stadel  zum Behuf einer mit Martini d. J. zu eröffnenden Freyschule für die Bürgerskinder, einen bereits auf ungefähr 4000. lb. angewachsenen Schulfond gestiftet hat, so ist derselben noch überdieß von MHHerren und Obern ein Einkauf von 16. Frk[en]. für diesen Schulfond als Zeichen der Zufriedenheit bewilligt worden. 
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Regensberg zu Handen der Gemeinde Stadel, unter Beylegung eines neuen Einzugsbriefes, Kenntniß ertheilt, wogegen der frühere in die Staatskanzley zurückzusenden ist.   
