Landrechtsentlaßung und Vermögensextradition an den zu Geldermalsen in den Niederlanden naturalisirten Johannes Schreiber von Rudolfingen.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 28. passati,  betreffend ein durch Herrn J. C. Riehm, Doctor der Theologie und Prediger zu Bommel in den Niederlanden, eingelangtes Vermögens-Extraditions- und Landrechtsentlaßungsgesuch des zu Geldermalsen, in der Provinz Gelderland, angeseßenen Johannes Schreiber von Rudolfingen, woraus sich ergeben, daß einerseits der Petent seine Verbürgerung daselbst durch ein gehöriges Attestat genügend dargethan, daß anderseits seiner Entlaßung und der Verabfolgung seines Vermögens, welches laut der im November 1822. abgelegten letzten Vogtrechnung fl. 563. betragen, keinerley Hinderniße im Wege stehen, und daß endlich auch die Verfügung getroffen seye, solches auf 1sten May d. J. zu liquidiren, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle hiermit der Johannes Schreiber für seine Person und Nachkommenschaft des hierseitigen Land- und Gemeindsbürgerrechtes sammt allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen entlaßen und fremd erklärt, sowie dann auch demselben der Bezug seines Vermögens bewilligt, und daher das Lbl. Oberamt Andelfingen beauftragt seyn, die Brüder des Petenten unerläßlich und alles Ernstes dazu anzuhalten, daß sie nach Abrede die Vogtrechnung stellen und das ganze Vermögen in baar auf 1sten May d. J. abtragen,  welche Baarschaft nebst Rechnung dannzumal ohne Verzug der Staatskanzley eingesandt und demnach von derselben, nach geschehener Mittheilung an das W. Präsidium der Lbl. Commißion des Innern, dem Schreiber auf angemeßene Weise übermacht werden soll.
Hievon ist vorläufig dem Herrn Prediger Riehm durch ein Kanzleyschreiben Kenntniß zu geben.
