Die K. K. Oestreichische Gesandtschaft erneuert das Verhaftsausschreiben auf Friedrich Melling oder Möller.
Der Geheime Rath des hohen Standes und Vorortes Bern berichtet mit Kreisschreiben d. d. 4ten hujus, es habe die K. K. Oestreichische Gesandtschaft unter Anzeige, daß der vor einiger Zeit zum Verhaft ausgeschriebene Fridolin Heinrich Reiner, unlängst in Triest arretirt worden, das Ersuchen erneuert, daß sein Mitschuldiger Friedrich Melling oder Möller, im Betre-  tungsfalle arretirt werden möchte, und seyen also sämtliche Stände eingeladen, die hiezu dienlichen Anordnungen zu treffen.
Dieses Circulare wird gegen den hohen Vorort mit angemeßener Zusage erwiedert, und die Lbl. Kantonspolicey-Commißion beauftragt, das Erforderliche deshalb zu verfügen.
