Petitum der Frau Ziegler geborne Rieter von Winterthur, für Gestattung einer Lotterie für Gold- und Silberwaaren.
Das von Herrn Oberamtmann Steiner von Winterthur mit Begleitschreiben vom 8ten d. M. eingesandte Petitum der Frau Ziegler geborne Rieter, Wittwe eines vor mehrern Jahren verstorbenen Goldarbeiters von da, womit dieselbe bittet, daß ihr die Hochobrigkeitliche Bewilligung zum Absatz ihres noch übrigen Vorraths an Gold- und Silberwaaren, mittelst einer Lotterie ertheilt werden möchte, wird der Policey-Commißion in die Hände gelegt, mit dem Auftrag, den Gegenstand des nähern zu untersuchen und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu  hinterbringen, ob, und in diesem Fall auf was Art und Weise dem Begehren entsprochen werden könnte.
