Bezahlung des an die Landschulmeister distribuierten Exemplare des gedrukten Leitfadens für das Kopfrechnen.
Auf das von dem L. Erziehungsrath mit seiner Zuschrift vom 30sten Junii gemachte Ansuchen, daß die Bezahlung derjenigen 270. Exemplare des gedrukten Leitfadens für das Kopfrechnen, welche den seiner Zeit in dem neuen Schulmeister-Institut instruierten Landschulmeisteren ausgetheilt und bey Berechnung der ersten Lehrmittel, für dieselben nicht in Anschlag gebracht wurden, von Seite des Staats übernohmen werden möchte, – hat der Kleine Rath erkennt, die Finanzcommißion  zu begwältigen, den Betrag derselben von 540. Franken aus der Staatscaßa zu bezahlen; in der Meynung jedoch, daß die übrigen Schulmeister, welche nicht an dem Institut Theil genohmen haben, und junge Schulmänner, in Zukonft auf eigene Kosten sich dieses wie andere Lehrmittel anschaffen sollen. Auch wird der Erziehungsrath eingeladen, in Gemäßheit deßen, was auch bey den übrigen Regierungs-Collegien beobachtet wird, künftighin, ehe eine neue Ausgabe dieser oder jener Art veranstaltet wird, vorerst der Regierung davon Anzeige zu machen, und ihre Bewilligung dazu einzuholen.
