Einleitung zu Wiederbesetzung der Gemeindrathsstelle für die Civilgemeinde Winkel.
Da, laut Bericht des Lobl. Oberamtes Embrach d. d. 9ten hujus, der Gemeinds-Seckelmeister Conrad Meyer von Winkel wegen Ehebruch durch Ehegerichtliches Urtheil für zwey Jahre seines Activbürgerrechtes verlustig erklärt und seiner Stelle entsetzt wurde, so ertheilen UHHerren und Obern dem HHerrn Oberamtmann Wehrli den Auftrag, die vacante Gemeindrathsstelle von der betreffenden Gemeinde wieder besetzen zu laßen.
