Die Regierung des Lbl. Standes Schwytz wird eingeladen, den Nagler Beyacker in Wollenau nebst seiner Ehefrau wegen Verdacht der Theilnahme an Falschmünzerey verhören zu laßen.
Mit einem Schreiben vom 13ten hujus macht das Lbl. Obergericht dem Kleinen Rathe folgende Anzeige:
Auf Veranlaßung einer am 5ten dieß zu Richterschweil stattgehabten Verhaftung des Nagler Fidel Meyer von Würmlingen, Oberamts Baden, welcher falsches Geld bey sich trug, habe der Herr Arzt Schmid von Richterschweil berichtet, daß sich die Frau des Nagler Beyacker in Wollerau (er so viel bekannt von Menzingen, und sie aus dem Kanton Aargau gebürtig) den 15ten passati zwey Zähne bey ihm ausziehen laßen, und dafür einen Luzernerfünfbätzer bezahlt, aber zwey Batzen darauf zurückgeben laßen. Gleich nach ihrer Entfernung habe der Herr Deponent bemerkt, daß das  Geldstück falsch sey, und sich daher vorgenommen, der Naglerin bey erster Gelegenheit darüber Vorwürfe zu machen, sie aber seither nicht mehr gesehen.
Bey der von dem Lbl. Obergerichte veranstalteten Untersuchung der Geldstücke habe sich folgendes ergeben:
Die dem Meyer abgenommenen Fünfbätzner mit der Jahrzahl 1815., seyen in Kupfer geprägt und mit Mützenpulver weiß gemacht, der von Herrn Schmid eingegebene aber mit der Jahrzahl 1816. bezeichnete, höchst wahrscheinlich gegoßen, und bestehe von Weißkupfer, einer Metalmischung, aus welcher häufig falsche Thaler verfertigt werden.
Ungeachtet dieser Verschiedenheit, vermuthe das Lbl. Obergericht dennoch, es möchte eine Verbindung zwischen dem Nagler Beyacker und dem Nagler Meyer, welchem letztern auch zwey kupferne Modelle zu Brabänderthalern mit den Jahrzahlen 1793. und 1796. abgenommen worden, stattgefunden haben, und diese Vermuthung werde durch den doppelten Umstand verstärkt, daß theils der Meyer laut seinen eigenen Angaben von Einsiedeln her auf Richterschweil gekommen, theils zufolge bestimmten Anzeigen in der Gemeinde Wollerau gesehen worden.
Hierauf gründet das Lbl. Obergericht  den Antrg, daß die Regierung des Lbl. Standes Schwytz eingeladen werden möchte, den Nagler Beyacker nebst deßen Ehefrau ausführlich verhören, sowie auch deßen Wohnung sorgfältig untersuchen zu laßen, ob sich nicht noch mehrere falsche Geldsorten oder auch Werkzeuge zu Verfertigung derselben unter seinen Effecten befinden.
In Folge dieses Berichts und Antrags ist nun auch von der hohen Behörde wirklich beschloßen worden, der Regierung des Lbl. Standes Schwytz diese Communication zu machen und damit das bemeldte Ansuchen zu verbinden.
