Antwort an die L. Stände Schaffhausen und St. Gallen, auf den Bericht des Herrn Oberst Bleuler, betreffend die rückständigen Französischen Werbungsgelder.
Der von Herrn Oberst Bleuler in Lyon im Nahmen des Verwaltungsraths seines Regiments (auf die an ihn sub 8ten hujus erlaßene Aufforderung) unterm 19ten dieß eingekommene um-  ständliche und sorgfältige Bericht mit einer genauen Rechnung über den Eingang und die Vertheilung der Werbungsgelder, und der Abschrift einer auf dießfällige Reclamationen des Verwaltungsraths eingekommenen Antwort des K. Französischen Kriegsministers, Herzogs von Feltre, wird in angemeßenem Auszug sowie die gedachten Beylagen abschriftlich den L. Ständen Schaffhausen und St. Gallen mitgetheilt, und dabey bemerkt: „Obgleich die Hauptleute sich noch in etwelchem Vorschuße der Werbungsgelder befinden, so reducire sich doch der Rückstand derselben nach dem Mandat von 20/m Frk[en]. welches allerneust eingegangen und nun vermuthlich von dem Payeur in Lyon dem Regiments-Commando bezahlt worden sey, auf eine sehr kleine Summe (nähmlich, nachdem die 20./m. Frk[en]. vertheilt seyn werden, auf 7600. Frk[en]. für das ganze Regiment.)“
„Bey dieser Bewandnuß der Sachen, und da der Herr Oberst mit Hilfe des Verwaltungsraths sich selbst getraue, den Gegenstand in den gehörigen Gang zu bringen, es sich auch wirklich zeige, daß das hiesige Regiment  nicht weniger gefällig als die übrigen, wenn schon in der Werbung weiter vorgerückten Schweizer-Regimenter behandelt worden, und deßwegen in der That zu wünschen sey, daß daßelbe mit diesen in Absicht auf Vollzähligkeit in gleicher Linie stehen möge; so würde nun die hiesige Regierung einen Schritt in Ansehung der Werbungsgelder gegen die Französische Behörde nicht für zweckmäßig, sondern eher für unthunlich erachten, und das um so mehr, da es auch nach hierseitiger Überzeugung (so wie es nähmlich in den Begriffen des Herrn Oberst Bleuler liegt) zweckdienlicher sey, das Einschreiten von Seite der Regierungen nur in ausgezeichneten und dringenden Fällen eintreten zu laßen. Man hoffe, daß diese Mittheilung die genannten L. Stände Schaffhausen und St. Gallen über die obwaltende Angelegenheit zu beruhigen geeignet seyn werde.“
Dem Herrn Oberst Bleuler wird sein umständlicher Bericht (laut Mißiven) verdankt, und derselbe von den gegen die gedachten L. Stände geäußerten Ansichten in Kenntniß gesetzt. 
