Verfügungen und Antwort an den L. Stand Schaffhausen, betreffend die Zurükweisung der Bettelfuhren.
In Genehmigung des von der Landjäger-Commißion in Folge Auftrags vom 1sten dieß, unterm 5ten hinterbrachten Gutachtens,  betreffend die von der Regierung von Schaffhausen verfügte Zurükweisung der Bettelfuhren an den Grenzen, – wurde beschloßen, in dem hießigen Canton nach gleichen Grundsätzen zu handeln, wie es von Seite des L. Standes Schaffhausen und früher auch von Seite des L. Standes Argau geschehen ist, und zu dem Ende die Landjäger-Commißion einzuladen, die Vollziehungs- und Polizeybeamten zu beauftragen, in Zukunft keine Bettelfuhren mit Großherzoglich-Baadischen Unterthanen anzunehmen, sondern selbige an den Grenzen wieder dahin zurükzuweisen, woher sie gekommen sind, wenn nicht durch legale Heymathscheine dargethan wird, daß die daruf befindlichen Personen Großherzoglich-Baadische Unterthanen oder aber Schweizerische Angehörige, und mit Eydsgenößischen Päßen versehen seyen.
Von dieser Verfügung wird (laut Mißiven) den angrenzenden und benachbarten L. Ständen Thurgau, St. Gallen, Appenzell Inner- und Außer-Rhoden, Luzern, Zug, Schwytz und Argau, und rükantwortlich dem Lobl. Stand Schaffhausen, und zwar diesem mit der beygefügten Bemerkung Kenntniß gegeben, daß, wenn etwa von anderen L. Ständen hierüber Beschwerden einkommen sollten, man hierorts gewärtigen wolle, ob die Sache bey der  nächsten Tagsatzung werde zur Sprache gebracht werden.
