Weitere Verfügungen in Betreff der fremden Weibsperson, welche der Susanna Huber von Wädenschweil betrügerischer Weise ein Kind zurükgelaßen hat.
Nach Anhörung des von dem Herren Unterstatthalter Wild in Richterschweil unterm 18ten hujus erstatteten Amtsberichts über die Resultate der ihm unterm 13ten hujus aufgetragenen weiteren Nachforschungen, wegen einem von einer fremden Weibsperson der Susanna Huber von Wädenschweil betrügerischer Weise zurükgelaßenen Kind, wurde beschloßen:
1o. Den Cantonsregierungen von Argäu und Luzern mittelst der in den heutigen Mißiven enthaltenen umständlichen Zuschriften von dem Vorfall Kenntniß zu geben, und dieselbe zu ersu-  chen, daß sie der hiesigen Regierung zur Entdekung jener entwichenen, unbekannten Weibsperson behülflich seyen, welche entweder aus dem Canton Argäu oder dem Canton Luzern gebürtig zu seyn scheint.
2o. Nachstehendes Avertissement und Signalement in die hiesigen offentlichen Blätter einrüken zu laßen:
Avertissement.
Die in nachstehendem Signalement bezeichnete Weibsperson, welche von Holzhausen bey Zoffingen gebürtig und allda wohnhaft zu seyn vorgab, kamm Sonntags den 19ten Brachmonat a. c. in die Gemeinde Hirzel im District Horgen, und erkundigte sich nach jemandem, der ihr behülflich sey, ihr neugebohrnes Knäblein in ihre Heimath zutragen, wohin sie zurükzukehren gedenke. Als sich eine damahls zufälliger Weise im Hirzel befindliche Person, Namens Susanna Huber von Wädenschweil anerbot, jene fremde Weibsperson zu begleiten, – so verreiseten sie gemeinschaftlich und trug die erstere der lezteren das Kind nach, allein nur bis nach Ottenbach, wo die fremde Weibsperson Mittwochs den 22ten Brachmonat plözlich verschwand, der Huberin das Kind zurükließ, und – ungeachtet alles Nachfragens – nicht mehr zu entdeken war. Da nun das Kind seither der in sehr dürftigen Umständen befindlichen Huberin und durch sie der Gemeinde Wädenschweil zur Last gefallen ist, – so werden alle diejenigen Personen, welche über die entwichene Mutter des Kindes nähere Auskonft zu geben, oder dieselbe an die Hand zu bringen im Stande seyn sollten, andurch und unter Versprechnung einer  angemeßenen Recompenz aufgeforderet, solches zu obrigkeitlichen Handen anzuzeigen oder die Person selbst dem nächstgelegenen Vollziehungsbeamteten zuzuführen.
Signalement.
Eine wohlgwachsene, ihrer Mundart und Kleidung nach zu schließen aus dem Canton Argäu oder Luzern gebürtige, 21. bis 22. Jahre alte Weibsperson, kurzer und starker Postur; hat schwarzbraune Haare, schwarzbraune große Augen, breites vollkommenes Gesicht, breite Nase, weiten Mund und etwas diken Hals; trug eine gefarbete Kappe mit einem schwarzen Spiz, ein weißes Göller ungefähr nach Luzernertracht, aschfarbenes Leibli mit Blumen, blauen Rok, weiß und roth gestrichelte Schürze, weiße Strümpfe und zerrißene Schuhe.
Geben den 20ten Augstmonat 1803.
Aus Auftrag des Kleinen Raths publiciert.
Canzley des Cantons Zürich.
3o. Es wird dem Herrn Unterstatthalter Wild von diesen Verfügungen Kenntniß gegeben, damit sowohl der Gemeindrath von Wädenschweil, als die Susanna Huber daraus ersehen möge, daß hiesigen Orts alles gethan wird, um die Entdekung der quästionierlichen Weibsperson zu bewürken; welcher Zwek ohne Zweifel leichter zu erreichen gewesen seyn würde, wenn der Vorfall dem Kleinen Rath nicht erst so spät wäre angezeigt worden. Übrigens wird der Herr Unterstatthalter Wild nunmehro unverweilt veranstalten, daß das bisher immer noch ungetaufte Kind die heilige Tauf empfange. 
