Die schon früher getroffene Eintheilung der Ortschaften Altenmühle und Neuhaus in die Civilgemeinde Hutzikon, wird bestätigt.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 24. passati hinterbrachten Berichtes über die von Müller Zollinger in der Altenmühle bey Turbenthal und Gemeindrath Isler im Neuhaus gemachten Einwendun-  gen gegen die von der hohen Regierung im Jahr 1822. angeordnete Eintheilung dieser beyden Ortschaften zu der Civilgemeinde Hutzikon, – haben UHHerren und Obern in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags und in Berücksichtigung der triftigen Gründe, welche seiner Zeit die hohe Regierung zu dieser Eintheilung bewogen hatten, und mit welcher sich auch jedermann zufrieden gab, bis nachher Müller Zollinger seine Spinnerey und sein Kosthaus auf dem Boden von Altenmühle erbaute, und sodann gegen die bereits geschehene Eintheilung protestirte, – beschloßen:
Es solle bey der Eintheilung der Ortschaften Altenmühle und Neuhaus in die Civilgemeinde Hutzikon sein gänzliches Verbleiben haben, und der Müller Zollinger und Gemeindrath Isler so lange das Ansäßgeld in dieser letztern bezahlen, bis dieselben, – gleichwie es ein gewißer, ebenfalls in Altenmühle ansäßiger Rüegg gethan hat, – sich in derselben werden eingekauft haben.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Zollingers und Islers, und der Lbl. Commißion des Innern Kenntniß ertheilt.
