Landammann und Rath katholischer Religion zu Glarus zeigen an, daß Jacob Beeler von Weesen nicht ihr Kantonsbürger sey.
Eine Zuschrift d. d. 1sten hujus, mit welcher Landammann und Rath katholischer Religion zu Glarus berichten, daß der ihnen signalisirte Jacob Beeler, angeblich von Weesen, kein dortiger Kantonsbürger seye, wird, da die Veranlaßung dieser Anzeige hierseits unbekannt ist, der L. Kantonspolizey-Commißion zu näherer Untersuchung und angemeßener Verfügung oder Berichtserstattung überwiesen.
