Abgeschlagenes Landrechtsgesuch und illegale Käufe des Buchdruckers Joh. Jacob Gratz von Offenbach.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 11ten Julii hinterbrachten Gutachtens der Commißion des Inneren, betreffend das ihr sub 9ten passati zu näherer Untersuchung überwiesene Landrechtsgesuch des Buchdruckers Joh. Jacob Gratz von Offenbach am Mayn, – ist beschloßen worden:
1. Es solle, da der Sennhof in der Gemeinde Rußikon keinen eigenen Einzugsbrief hat, mithin auch gar keinerley Befugniß besizt, Gemeindsbürger anzunehmen, – die von gedachtem Sennhof dem Gratz ertheilte eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung als null und nichtig erklärt, und der Petent mit seinem darauf gegründeten Landrechtsgesuch abgewiesen, jedoch ihme unbenohmen seyn, sich, in so ferne er ein eventuelles Bürgerrecht in einer mit einem eigenen Einzugsbrief versehenen Gemeinde des hießigen Cantons ausfündig machen kann, in einer neuen Petition um gnädige Ertheilung des Landrechts an den Kleinen Rath zu wenden,  welches ihm Herr Bezirksstatthalter Geßner, unter Zurükstellung der ihm zuständigen Belege, anzeigen wird.
2. Sollen die Einwohner von Sennhof, welche den Gratz unbefugter Weise als Gemeindsbürger angenohmen haben, gehalten seyn, demselben alles, was er per Einzug oder unter anderen Tituln allfählig schon bezahlt oder geleistet haben möchte, zurükzuerstatten; und wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee mit dem dießfälligen Ansinnen die ernstliche Erinnerung verbinden, daß sie sich in Zukonft solcher eigenmächtiger und unordentlicher Schritte bey Verantwortung und Strafe enthalten.
3. Ist der zwischen dem Gratz und dem Ammann Walther im Sennhof unterm 5ten May d. J. um 500. fl. zu Stande gekommene Verkauf eines Heymwesens, Obrigkeitlich aufgehoben, und hiervon durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach sowohl den contrahierenden Partheyen, als der Canzley Kyburg Kenntniß zu geben; mit dem Ansinnen an die Leztere, hinfüro einerseits, ohne zuvor ertheilte specielle Bewilligung der Regierung, nicht nur keine Käufe von Landesfremden auszufertigen, sondern sie auch selbst nicht  zu protocollieren, noch sonst auf irgend eine Weise an die Hand zu nehmen, ehe ihr die ebengedachte Spezialbewilligung des Kleinen Raths vorgelegt werden kann, welcher auch immer in dem Protocoll und den Kaufinstrumenten bestimmt und mit Anführung ihres Datums zu rufen ist; und anderseits beym Vorgeben eines Käufers, daß er kein Landesfremder sey, deßen Herkonft und bürgerliche Verhältniße genau und mittelst Einforderungen legaler Heymathscheine zu verificieren, ehe sie ihn in Ansehung der Kaufsprotocollierung und Ausfertigung als Nichtfremden behandelt.
4. Was den am 22sten Augstmonat 1809. von dem Gratz um 1500. fl. gethanen Kauf der dem Herren Altamtmann Finsler und übrigen Erben des Herren Großkeller Hs. Rudolf Waser se[lig] von Zürich zuständig gewesenen Behausung zum Rosengarten im Prediger-Gäßli anbetrifft, – so bleibt, da der Kauf bereits angetretten und der größere Theil des Kaufschillings daran bezahlt ist, dem Petenten überlaßen, sich innert vier Wochen von heutigem Dato an, bey dem Kleinen Rath geziemend um Hochobrigkeitliche Ratification dieses Kaufs zu melden, widrigenfalls derselbe nach Monatsfrist eben-  falls als illegal caßiert werden wird; als worvon Herr Statthalter Geßner den contrahierenden Theilen sowohl als der hießigen Notariats-Canzley Anzeige geben, und lezterer anbey die nämmliche Weisung ertheilen wird, welche Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach im vorigen §. der Canzley Kyburg zu geben beauftragt ist.
5. Gegenwärtiger Beschluß wird den beyden Herren Bezirksstatthalteren Geßner und Schwerzenbach zur Execution zugestellt.
