Verlesung des Protokolls des Großen Raths von seiner letzten Sitzung.
Das Protokoll der Sitzung des Großen Rathes vom 18ten dieß wurde verlesen und genehmigt, mit einziger Berichtigung des nachfolgenden Punktes:
Es spricht sich nähmlich das von der Commißion des Großen Rathes über die Instruction auf die außerordentliche Tagsatzung hinterbrachte Gutachten vom 16ten hujus rücksichtlich der Gesandtschaftsbestellung wörtlich mit folgendem Antrage aus: „es erachte die Commißion angemeßen, wie gewohnt, drey Gesandte durch freye Wahl aus dem Großen Rathe zu bestellen.“
Diesem Antrage zufolge, wurde von der Kanzley angenommen, daß nach  bisheriger, unabänderlich beachteter Gewohnheit, dem erstgewählten Gesandtschaftsgliede die Eigenschaft eines Ehrengesandten, den beyden andern hingegen diejenige von Legationsräthen zukomme, und in dieser Form und Sinne wurde die Ausfertigung sowohl der Instruction als des Gesandtschafts-Creditives gestellt.
Nun berichteten aber (was im Großen Rathe nicht geschehen war) diejenigen Mitglieder, welche der bemeldten Commißion beygewohnt, es seye in dem Sinne derselben gelegen, daß alle drey Abgeordnete den gleichen Charakter von Gesandten haben sollen, und wurde also die Kanzley beauftragt, solche im Protokolle als 1ster, 2ter und 3ter Gesandter zu bezeichnen.
