Dank für die Ehrgesandtschaft auf der beendigten Tagsatzung in Luzern.
Nachdem heute der 16te und zugleich letzte Legationsbericht des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott d. d. Luzern den 11ten und 12ten August, über die fernern und an letztgenanntem Tage geschloßenen Verhandlungen der hohen Tagsatzung verlesen, und einige Gegenstände von dem Hochgeachten Herrn Ehrengesandten näher beleuchtet waren, haben MHochgeachten Herren und Obern, mit Empfindungen lebhafter Vergnügungen über die erfolgte glückliche Zurückkunft der Ehrengesandtschaft und den aus diesem letzten Berichte entnommenen gedeihlichen und erfreulichen Ausgang der dießjährigen Geschäfte der höchsten Bundesbehörde, beschloßen: Es solle dem Hochgeachten Junker Burgermeister Reinhard als Ehrengesandten, und den Hochgeachten Herren, HHerrn Staatsrath Hirzel und HHerrn Rathsherrn und Oberst Ott, als Legationsräthen,  für den, theils durch diese Leitung, theils durch einsichtsvolle und unermüdete Mitwirkung genommenen gedeihlichen Antheil an den glücklich von Statten gegangenen und beendigten Eydsgenößischen Verhandlungen, sowie dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott für die, den vollständigen und bündigen schriftlichen Berichten gewidmeten sorgfältigen und geschickten Bemühungen, der kräftigste Dank und die vollste Zufriedenheit dieser hohen Behörde für diese verdienstvollen Verrichtungen der Ehrengesandtschaft durch Protokollsauszug bezeugt werden.
