Rükantwort und Reclamation an das Oberamt Cannstadt, wegen der Verlaßenschaft des Chirurgus Benteli von Seebach.
In Genehmigung des, von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 17ten dieß, (in Folge Auftrags vom 16ten Februarii h. a.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens ist nun (laut Mißiven) dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Cannstadt für die mitgetheilten näheren Notizen wegen des, am 21sten Aprill 1805. zu Untertürkheim verunglükten, von hießigen Cantonsangehörigen für Chirurgus Ben-  teli von Seebach gehaltenen Reisenden, verbindlich zu danken, daßelbe von allen Umständen, welche die Identität jenes verunglükten Reisenden und des Chirurgus Benteli von Seebach, höchst wahrscheinlich machen, zu benachrichten, dabey um nähere Verification des Namens der Heymath, den derselbe der Polizey zu Untertürkheim angegeben haben soll, zu ersuchen, und endlich auf die aus den Mißiven zu ersehende Weise das Ansuchen um Verabfolgung der Hinterlaßenschaft des gedachten Reisenden, zu Handen der Erben des Chirurgus Benteli, beyzufügen.
