Finanzcommißion-Einfrage ob die Brandsteuer für den Blattmacher Weber in Rinderbrunnen zu Gunsten seiner Kinder in schirmvögtliche Verwahrung zu nehmen oder nach der Behauptung des jüngsten Kreditors vom Weber in die Falliments-Kaßa zu werfen seyen.
Die Weisung der Finanz-Commißion vom 9ten pti., worin dem Kleinen Rath die an dieselbe gelangte Einfrage des Bezirksgerichts  Uster zur Beantwortung und Verfügung substanzlich mitgetheilt wird, ob es nämlich bey dem Beschluß der Verwaltungs-Commißion vom 12ten Aprill 1803. sein Verbleiben haben soll, Kraft deßen der Munizipalität Wezikon die Befugniß ertheilt wurde, die, für den Brandbeschädigten Jakob Weber, Blattmacher im Rinderbrunnen, der Gemeinde Goßau, gefloßenen Steuern in schirmvögtliche Verwahrung zu nehmen, und keineswegs den Kreditoren des Webers verabfolgen zu laßen, oder was nunmehr jener Steuern halber zu verfügen sey, da das Bezirksgericht Uster die Vollführung der Auffahlsverhandlung des Webers habe suspendiren müßen, weil der jüngste Kreditor, der durch das Brandunglük an seinen Pfanden am meisten geschwächt worden, jenen Steuerbetrag in die Falliments-Kaßa reklamieren, – wird (sammt der Abschrift des gedachten Beschlußes der gewesenen Verwaltungscommißion) der Justiz- und Polizey-Commißion zugestellt, mit dem Ersuchen, diese Frage zu ponderieren, und über die, dem Bezirks-Gericht Uster zu ertheilende Verbscheidung, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
