Promotoriale an L. Stand Thurgau zu Gunsten Herren Oberstlieutenant Rahnen se[lige] Erben.
Betreffend den Anstand der Herren Curatoren der Frau Wittwe und Kinder des se[lig] verstorbenen Herren Oberstlieutenant Heinrich Rahn allhier mit dem Distriktsgericht Weinfelden, wegen Entkräftung eines Schuldinstruments auf Felix (dermahlen Johannes) Lenzinger von Bußnang im Canton Thurgau, – wurde, auf angehörten Bericht und Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion von gestrigem Dato, beschloßen, an die Regierung des Lob[lichen] Standes Thurgau das in den heutigen Mißiven enthaltene umständliche Promotoriale zu erlaßen, und von selbigen den obbemeldeten Herren Curatoren (unter Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß) abschriftliche Kenntniß zu geben.
