Zollbezug des Cantons Zug auf dem Maschwander Gemeindgut.
Da es sich aus dem von der hießigen Standesgesandtschaft hinterbrachten umständlichen Bericht, in Betreff des von dem L. Stand Zug eingeführten Zollbezugs auf der, über das Maschwander Gemeindgut gehenden Straße zwischen dem Lowerz- und Reußfluß, – ergiebt, daß die dießfalls von der Standesgesandtschaft des Lob[lichen] Cantons Zug in einer Privatunterredung gegebenen Aufschlüße, mit den in dem eingekommenen Beschwerdmemorial der Gemeinde Maschwanden enthaltenen dießfälligen Angaben nicht in allen Theilen übereinstimmen, – so wurde nöthig erachtet, diese beyden Actenstüke der Commißion des Inneren in originali in die Hände zu legen, mit dem Auftrag, den Gegenstand noch des näheren zu untersuchen, und darüber seiner Zeit dem Klei-  nen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
