Besoldungszulaage für die Catholische Pfarrpfründe Aadorf. Schuldforderung an die dortige Gemeinde.
Ungeachtet der Kleine Rath gewünscht hätte, mit der Verbeßerung des Einkommens der katholischen Pfarrpfrund Aadorf im Canton Thurgau, auch zugleich die Angelegenheit wegen der bekannten hierseitigen Schuldforderung an die dasige Gemeinde in völlige Richtigkeit zu bringen, und würklich in diesem Sinn unterm 6ten Novembris a. p. an die Regierung des Cantons Thurgau geschrieben worden ist, – so hat sich derselbe doch durch die neuesten Vorstellungen des nach Aardorf neu ernannten Herren Pfarrer Moll, und durch den von der Finanzcommißion unterm  16ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Bericht bewogen gefunden, die beyden Gegenstände abgesönderet zu behandeln, und zu dem Ende in Absicht auf die Pfrundverbeßerung nunmehr die definitive Verfügung getroffen, daß die bereits unterm 6ten Novembris a. p. beschloßene, und auf 10. Louis d’or festgesezte Besoldungszulaage, dem Catholischen Herren Pfarrer von Aadorf, so lange als das dießfällige Collatur-Recht von dem hießigen Stand ausgeübt wird, alljährlich und zwar mit dem laufenden Jahr anzufangen, von der Finanzcommißion verabfolget werden soll, als worvon der lezteren und dem Herren Pfarrer Moll, so wie auch dem Bischöfflich-Constanzischen General-Vicarius, Herren Baron von Weßenberg, in Antwort auf seine deßhalb eingekommene Zuschrift vom 21sten d. M. (laut Mißiven) Kenntniß zu geben ist.
Dem L. Stand Thurgau wird von dieser Verfügung ebenfalls (laut Mißiven) die nöthige Anzeige gemacht; mit dem Beyfügen, daß man nunmehr um so viel mehr hoffen dörfe, auch die andere Angelegenheit, die bekannte Schuld-  forderung gegen die Gemeinde Aadorf betreffend, in baldige und befriedigende Richtigkeit gebracht zu sehen; übrigens behalte man sich vor, über die zu dem Ende vorgeschlagene Conferenz, der dasigen Regierung allernächstens die weiteren Eröffnungen zu machen.
