Waßerrechtsbewilligung für Rudolf Muggli, Sohn, in der Gusch, Gemeinde Hombrechtikon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten sub dato 14ten hujus hinterbrachten, auf angeordnete sorgfältige Localuntersuchung gegründeten Berichts und Gutachtens, dem dafür ehrerbietig bittlich eingelangten Rudolf Muggli, Sohn, in der Gusch, Gemeinde Hombrechtikon, die Bewilligung ertheilt, an dem sogenannten Gehrenbächli auf bezeichnetem Locale und nach eingegebenem Entwurfe, ein Waßerwerk mit einem Oberschlächtigen Rade zum Behuf einer Wolltuchwalke, unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll das Waßer in wohlgefügten hölzernen Kenneln längs dem Bach auf das Waßerrad geführt, und unterhalb desselben sogleich wieder in den Gehrenbach zurückgeleitet werden.
2.) Soll die Kennelleitung von hin-  reichender Weite gemacht und wohl unterhalten werden, damit weder durch Ueberschlagen des Waßers, noch durch allfälliges Rinnen der Kennel, der Waßerzufluß nach den untern Rietern vermindert werde.
3.) Wird diese Ableitung des Gehrenbachwaßers nur für den Betrieb des Walkerades gestattet, und soll daher für keinen anderweitigen Gebrauch aus der Leitung seitwärts geführt werden.
4.) Soll das Waßer des Gehrenbaches durch keine neuen Anlagen geschwellt, und daher weder am Einlauf des Waßers in die Kennel, noch weiter oberhalb am Bach ein eigentlicher Sammler oder Weyer angelegt werden.
5.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine Tuchwalke und dahin gehörige Einrichtung bewilligt, und soll desnahen für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
6.) Soll nach Beendigung des Werkes und Ingangsetzung der Walke, eine nochmalige Untersuchung vorgenommen, und zugleich die Waßerkraft zum Behuf der diesem Gewerb aufzulegenden Retribution bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl.  Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Rudolf Muggli zugestellt.
