Auf Resignation des Herrn Zunftgerichtspräsident Huber von Heisch wird Herr Gemeindrathspräsident Walder von Knonau zum Quartierhauptmann des 5ten. Quartiers im 1ten. Militair-Kreis erwählt.
Es ergiebt sich aus der Weisung der Militaircommißion vom 20ten. dieß, daß der, zum Quartierhauptmann des 5ten. Quartiers im 1ten. Militairkreis ernannte Herr Zunftgerichts-Präsident Huber von Heisch diese Stelle von sich abgelehnt habe, weil sein gegenwärtiges Wohnort Heisch nach Husen kirchgenößig, mithin noch im 4ten. Quartier begriffen sey, weßwegen in Genehmigung des Antrags der Militaircommißion folgender Beschluß gefaßt wurde: Auf die eingekommene Resignation, und nach Anhörung des, von der Militaircommißion hierauf erhaltenen Berichts und Vorschlags hat der Kleine Rath den 
Herrn Gemeindrathspräsident und Zunftrichter Ludwig Walder von Knonau 
zum Quartierhauptmann des 5ten. Quartiers im 1sten. Militairkrais ernennt, in der begründeten Erwartung, daß der neue Herr Quartierhauptmann die, mit dieser Stelle verbundenen Pflichten und Verrichtungen, nach der besondern umständlichen Instruction, welche die Militaircommißion demselben schriftlich in die Hand legen wird, mit allem Eifer, Sorgfalt und Gewißenhaftigkeit erfüllen werde, wovon sowohl der Militair-Commißion als dem Herrn Quartierhauptmann Walder durch Protokollsextrakt Kenntniß gegeben wird.
