Herabsetzung des Weggelds zwischen Wettingen und Baden.
Mit der von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 18ten d. M[es] gemachten Communication, und der abschriftlich beygefügten Zuschrift des L. Standes Aargau, – hat der Kleine Rath die beruhigende Anzeige erhalten, daß es hochdeßelben kräftiger Verwendung gelungen ist, die hierorts zu wiederholten Mahlen und namentlich unterm 17ten und 24sten Jenner durch deßen Organ abscheidsmäßig verlangte Verminderung des Weggelds zwischen Wettingen und Baden, zu bewirken, und daß sich nun wirklich der Kleine Rath des Cantons Aargau dazu entschloßen hat, den Tarif dieses Weggelds zufolg des dießfälligen Tagsatzungsbeschlußes, auf die Hälfte herabzusetzen. Da nun hierdurch den hierseitigen Beschwerden gänzlich abgeholfen ist, – so soll dem Herren Landammann der Schweitz  seine dießfällige nachdruksame Einwürkung (laut Mißiven) aufs verbindlichste verdankt, und der Finanz-Commißion eine Abschrift des neuen Weggeld-Tarifs zu Handen ihres Weg- und Straßen-Departement mitgetheilt werden.
