Bericht des L. Standes Teßin von einigen gegen dortige Angehörige von zwey Italiänischen Canonierbarken auf dem Lauißersee begangenen Unordnungen.
Dem L. Stand Teßin ist auf seine Anzeige vom 10ten dieß, das Bedauern über die Unordnungen, die zwey Italiänische Canonierbarken sich auf dem Lauißersee gegen einige Angehörige des Cantons Teßin erlaubt haben, (lt. Mißiven) zu äußeren; mit dem Beyfügen: „Es sey allerdings zu hoffen, daß die Schritte, die gedacht L. Stand gegen die Königlich-Italiänische Regierung durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Mayland getan hat, ähnlichen Unordnungen für die Zukunft vorbeugen werden, und ebenso begründet sey die auf die kluge Wachsammkeit der dortigen Regierung sich stützende Erwartung, daß von Seite ihrer Angehörigen kein Anlaß zu solchen un-  angenehmen Vorfällen werde gegeben werden.“
Übrigens wurde angemeßen befunden, das dießfällige Schreiben der Regierung von Teßin, Seiner Excellenz dem Herrn Altlandammann und Burgermeister von Reinhard (lt. Mißiven) zu gut erachtendem Gebrauche mitzutheilen.
