Bittschrift des Herrn Land- und Amtsschreiber Escher von Meilen, um Verbeßerung des mit dieser letzten Stelle verbundenen Einkommens.
Das von Herrn Hs. Conrad Escher, Land- und Oberamtsschreiber von Meilen unterm 22sten d. M. eingegebene Memorial, womit derselbe um eine angemeßene Verbeßerung des mit der Amts-  schreiberstelle verbundenen Einkommens bittet, wird, gleichwie es kürzlich mit einem ähnlichen Petito geschehen, der Notariats-Commißion zu Handen gestellt, um dem Kleinen Rathe seiner Zeit ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
