Erläuterung der Verordnungen wegen Aufenthalt Bernerischen Angehörigen im hießigen Canton.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner wird auf seine Zuschrift von gestrigem Dato, worinn er theils die Anzeige macht, daß, außert den drey bekannten, von dem Kleinen Rath mit Niederlaßungsbewilligungen versehenen Bernerischen Cantonsangehörigen, keine anderen in allhießigem Stadtbezirk vorfindlich seyen, als eine gewiße bey der Schneider Ernin als Lehrtochter in Condition stehende Anna Kohli von Saanen; theils aber die Einfrage thut, ob das Publicat vom 22sten December 1810, und der erläuterende Beschluß des Kleinen Raths vom 28sten Jenner d. J., nur auf eigentliche Haushaltungen, die sich im Canton ansäßig zu machen wünschen, oder aber auch auf einzelne Person[en], sich beziehe, welche sich nur eine kurze Zeit im Canton aufzuhalten gedenken, um eine Condition anzutretten oder ein Handwerk zu erlernen, – die rückantwortliche Weisung ertheilt, daß sich gedachte Beschlüße vom 22sten Decembris 1810. und vom 28sten Jenner d. J. auf alle und jede männliche Angehörige des  ganzen Cantons Bern beziehen, die sich einzeln oder mit Haushaltung kürzere oder längere Zeit als Ansäßen, oder als Kostgänger, Dienstboten, Gesellen oder Lehrlinge im Canton aufzuhalten gedenken; daß hingegen in Ansehung der weiblichen Angehörigen des Cantons Bern keinerley besondere Hochobrigkeitliche Aufenthaltsbewilligung erforderet wird, maaßen die Bannißements- und Landrechtsverlusts-Dispositive der Bernerischen Armenordnung, die zu obigen Maaßnahmen den Anlaß gegeben haben, keinerley Anwendung auf Weibspersonen finden.
Die gleiche Erläuterung wird sowohl den sämmtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, als auch der L. Commißion des Inneren zu Handen gestellt.
