Ansuchen an die Regierung von Thurgau um Verhaftung und Auslieferung des wegen Ausgebens falscher Münzen verdächtigen Heinrich Jucker von Wenzikon, seßhaft zu Eugersweil bey Steckborn.
Das Lbl. Obergericht berichtet unterm 30. vorigen Monaths:
Heinrich Jucker von Wenzikon, gegenwärtig zu Eugersweil unweit Steckborn seßhaft, ein Mann von zweydeutigem Rufe und zerrütteten Vermögensumständen, habe am 12. v. M. dem Weinschenk Peter zu Gundetschweil die Zeche mit einem falschen, aus Glockenmetall gegoßenen und mit der Jahrzahl 1777. bezeichneten Thaler  bezahlt. Als er hierauf am 18. gl. M. in Winterthur, wo er sich zufällig eingefunden, über diesen Vorfall oberamtlich vernommen worden, habe er behauptet, am 27. Dec. v. J. von Herrn Major Joh. Rudolf Sulzer zum Steinberg daselbst den Betrag von fl 44. 10. ß. an Thalern erhalten, Tags darauf einen derselben seinem Nachbar Jacob Eigenmann zu Habberg gegeben, von diesem aber das nähmliche Stück zurückerhalten, und dasselbe, wie er vermuthe, hernach, am 12. v. M., ohne deßen Unrechtheit zu kennen, dem obenbemekrten Weinschenk Peter an Zahlung gegeben zu haben. Dagegen versichere Herr Major Sulzer aufs bestimmteste, daß sich unter den Thalern, die er dem Jucker ausbezahlt, kein Französischer befunden habe, und zugleich erhalte aus verschiedenen Aussagen, daß Jucker in jüngster Zeit an vier verschiedenen Orten falsche Münzen theils wirklich ausgegeben, theils auszugeben versucht habe.
Es stellt deßnahen das Lbl. Obergericht an den Kleinen Rath das Ansuchen, die Regierung Lbl. Standes Thurgau möchte angegangen werden, einerseits den Jucker verhaften und hieher ausliefern, auch bey demselben in Bezug auf das Verbrechen, deßen er sich verdächtigt, eine sorg-  fältige Haussuchung vornehmen zu laßen, anderseits die Verfügung zu treffen, daß Jacob Eigenmann vernommen werde, ob und wann er von dem Jucker einen falschen Französischen Thaler erhalten und demselben zurückgegeben habe, und das Ergebniß dieser verschiedenen Maßnahmen zu Handen des L. Obergerichts hieher zu berichten.
Diesem Ansuchen haben UHHerren und Obern durch heutige Zuschrift an die Regierung des L. Standes Thurgau entsprochen, und, daß solches geschehen sey, dem Lbl. Obergerichte durch Antwortschreiben angezeigt.
