Die Regierung von St. Gallen übersendet den Taufschein des unehelichen [Kindes] der Anna Elisabetha Lufe von Ennetbühl.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. übersendet die Regierung L. Standes St. Gallen der hiesigen den Taufschein des unehelichen Kindes der Anna Elisabetha Lufe von Ennetbühl, mit dem Ansuchen, die Vaterschaftsklage der Mutter gegen Heinrich Frey von Bubikon nun an das zuständige Gericht zu leiten, und gedachter Regierung seiner Zeit das Urtheil zu übermitteln.
Indem der Kleine Rath den eingekommenen Taufschein dem L. Ehegerichte zu Handen stellt, überläßt er demselben, in dieser Sache das Weitere zu verfügen.
