Die Regierung von Waadt signalisiert die Christian Hilzinger und Carl Joseph Stangeisen.
Die von dem L. Stand Waadt unterm 28sten passati eingesandten Signalements der aus dortiger Gefangenschaft entwichenen Christian Hilzinger und Carl Joseph Stangeisen, von denen der leztere besonders ein sehr gefährlicher Dieb genannt wird, – sind der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu  nöthiger Verfügung zuzustellen, damit die Signalisierten auf Betretten angehalten werden, da dann der gedachten Regierung, welcher der Empfang ihres Schreibens (laut Mißiven) bescheint wird, davon Nachricht zu geben ist.
