Das Stadtamtsrevisorat Mannheim übersendet den letzten Willen des daselbst verstorbenen Joh. Friedrich Weiblinger zu Handen der Stierlichen Eheleute dahier.
Mit Schreiben vom 19. d. M. übersendet das Großherzoglich-Badische  Stadtamts-Revisorate Mannheim der hiesigen Regierung eine Abschrift des letzten Willens des daselbst verstorbenen Joh. Friedrich Weiblinger mit dem Ersuchen, diese Verordnung, wodurch die in hiesiger Stadt wohnhafte Friederike Beck, Ehefrau des Kutscher Johannes Stierli von Urdorf, zur Haupterbin eingesetzt wird, den Stierlichen Eheleuten zu eröffnen, dieselben zum Empfang ihrer Vermächtniße anzuweisen, und Nachricht hievon, sowie auch, an wen das für die beyden Knaben der Stierli bestimmte Vermächtniß verabfolgt werden solle, rückantwortlich zu ertheilen.
Dieses Schreiben sammt Beylage überweist der Kleine Rath dem Oberamt Zürich mit dem Auftrag, nach dem Verlangen der eingangserwähten Behörde zu verfahren und das Ergebniß zu Handen derselben einzuberichten.
