<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Der Gemeindrath von Wildberg, verdankt die ihm geordnete Unterstüzung, und bittet um baldige Verabfolgung des Frucht- und Wein-Quantums.
Der Stillstand und Gemeindrath von Wildberg verdankt in einer, durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, unterm 14ten d. M. erhaltenen Zuschrift, die, dieser Gemeinde, sub 23sten Jenner, zum Behuf des dasigen Kirchenthurmbaus geordnete Unterstüzung; und verbindet damit das Ansuchen, daß ihme das bestimmte, für die bereits angestellten und in Activitæt sich befindenden Arbeiter erforderliche Quantum an Kernen und Wein, alsobald aus dem Amt Winterthur möchte verabfolget werden; woraufhin die Finanzcommißion begwältiget wird, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Gemeindrath Wildberg späterhin, und wenn der Kirchenbau bald beendiget seyn wird, die geordne-  te Unterstüzung an Geld verabfolgen zu laßen, auch demselben davon die nöthige Anzeige zu machen.
