Niederlaßungsrecht für Anselm Stephan zu Wädenschweil.
Da nun der Herr Statthalter Hotz (zufolge Rathsbeschlußes vom 27sten December a. p.) einen gehörig legalisierten Heymathschein vom 10ten Aprill d. J. für den zu Wädenschweil seßhaften Anselm Stephan von Kadelshofen bey Ulm, im Königreich Bayern, einsendet, welcher dem Stephan, so wie seiner Frau – einer hießigen Cantonsbürgerin –  und seiner Familie, auf eintrettenden Fall die Rückkehr nach Kadelshofen gestattet, – so wird dieser Haushaltung jezt das Niederlaßungsrecht zu Wädenschweil auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wädenschweil, nebst einer besondern Ausfertigung für den Petenten, und seinem Heymathschein, zugestellt.
