Druck und Vollziehung des abgeänderten Gesetzes wegen Erhebung einer Eingangsgebühr von fremden Weinen und gebrannten Waßern.
Das von dem Großen Rathe am 21sten dieß, mit der in seinem Beschluße bemerkten Redactions-Verbeßerung des dießfälligen Vorschlags, erlaßene abgeänderte Gesetz, betreffend die Erhebung einer Eingangsgebühr von fremden Weinen und gebrannten Waßern, ist einerseits in die Gesetzsammlung einzurücken, anderseits in hinlänglicher Anzahl von besonders gedruckten Exemplaren theils der Lbl. Finanz-Commißion, (unter Mittheilung des Großen Rathsbeschlußes) theils den sämtlichen HHerren Oberamtmännern zu genauer Vollziehung zuzustellen, zu welchem Ende die HHerren Oberamtmänner auch die nöthige Mittheilung dieses Gesetzes an die Gemeindammänner und deßen Bekanntmachung besorgen werden.
