Anerkennung des im May d. J. zu Unter-Hittnau erfolgten Brandschadens.
Über das Brandunglück, welches sich in der Nacht vom 15ten auf den 16ten May d. J. zu Unter-Hittnau zugetragen, erstattete die L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 17. v. M. einen umständlichen Bericht, welchem hier folgende Thatsachen enthoben werden:
Das Brandunglück betraf Wohnhaus und Scheune No. 47, dem Hs. Heinrich Strehler zugehörend und von diesem, sowie von seinem Sohne, Herrn Friedensrichter und Gemeinds-Seckelmeister Strehler, bewohnt. Dieses für fl. 1700. versicherte Gebäude brannte völlig nieder, und das, gleichfalls hart bedrohte, für fl. 500. versicherte, dem Jacob Egli gehörende Nachbarshause No. 48. erlitt einen auf fl. 25, als 1/20. des Gesammtanschlags, gewertheten Schaden.
Beyde erstgenannten Hausväter verloren den größten Theil ihrer Fahrhabe; auch die bey dem Seckelmeister in Verwahrung gelegene Gemeindslade  von Unter-Hittnau ward ein Raub der Flammen.
Der Umstand, daß das Feuer außerhalb an einer Ecke der Strehlerschen Heubühne seinen Ausbruch genommen, führte sogleich auf den Verdacht absichtlicher Brandstiftung, und verschiedene Inzichten bezeichneten einen gewißen Hs. Heinrich Boßhard von Unter-Hittnau als muthmaßlichen Thäter; allein die gegen diesen Verdächtigten eingeleitete obergerichtliche Untersuchung ist noch nicht zum Endurtheil gediehen und daher das dießfällige Ergebniß noch zu gewärtigen.
Da nun auf die durch das Brandunglück betroffenen Hausbewohner jedenfalls nicht der entfernteste Verdacht fallen kann, so hat der Kleine Rath, dem Commißional-Antrage beypflichtend, erkannt: es sey der obenerwähnte Betrag von fl. 1725. auf die Aßecuranz-Rechnung zu nehmen und sowohl dem Eigenthümer des abgebrannten Hauses als dem Herrn Friedensrichter Strehler die übliche Obrigkeitliche Brandsteuer zu reichen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Kyburg zu Handen der Geschädigten Kenntniß gegeben.
