Herr Landanmmann der Schweitz übersendet zur Instruction auf die künftige Tagsatzung den Entwurf von allgemeinen Sanitätsverordnungen zu Abhaltung der Gefahr pestartiger Krankheiten.
Da des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz, mit ihrem Kraisschreiben vom 20sten dieß auch der hießigen Regierung mehrere gedrukte Exemplare des, von den Eidgenößischen HHerren Sanitätskommißarien Usteri, Zollikofer und Vieli verfaßten Entwurfs eines allgemeinen Systems von Gesundheits-Polizey-Anstalten in der Schweitzerischen Eydgenoßenschaft, zu Abhaltung der Gefahr pestartiger Krankheiten, übersendet, um sich bey der künftigen Tagsatzung über die Annahme dieser entworfenen Verordnung zu erklären, – so werden sowohl der Commißion des Inneren als dem Sanitäts-Collegio 2. Exemplare derselben zugestellt, damit das leztere diesen Gegenstand in Vorberathung zu nehmen, und seine Gedanken über die Zwekmäßigkeit der entworfenen Verordnungen der Commißion des Inneren mitzutheilen, diese aber  alsdann dem Kleinen Rathe ein Project der unsrer Standesgesandtschaft auf die künftige Tagsatzung zu ertheilenden Instruction zu hinterbringen sich bemühe. Dem Herren Landammann der Schweitz wird von dieser getroffenen Einleitung in angemeßener Rükantwort (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
