Niederlaßungsbewilligung für Joh. Heinrich Ill von Müllhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion d. d. 27. passati, dem dafür bittlich eingelangten Joh. Heinrich Ill, Coloristen von Müllhausen in Frankreich, welcher eine, zufolge neuer Verordnung des Französischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisirte Acte de naissance und einen genügenden Bürgschaftsschein nebst eventueller Aufenthaltszusage der Gemeinde Oehrlingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Oehrlingen und des Petenten, unter Beylage des Geburts- und Bürgschaftsscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.  
  
