Entlaßung des Herren Lieutenant Burkhart von Horgen von der Zunftrichter- und Gemeindrathsstelle.
Dem Herren Alt-Lieutenant Hs. Jacob Burkhart von Horgen ist, auf sein unterm 28sten Novembris eingelegtes ehrerbietiges Gesuch, die wegen Gesundheitsumständen  und öconomischen Verhältnißen verlangte Entlaßung von den seit mehreren Jahren bekleideten Stellen im Zunftgericht und Gemeindrath von Horgen, ertheilt, und die Wiederbesetzung der Zunftrichterstelle einer könftigen Rathssitzung vorbehalten, in Bezug aber auf die erledigte Stelle im Gemeindrath Horgen, dem Herren Unterstatthalter Hotz die Einleitung zu deren gesetzlicher Wiederbesezung aufgetragen worden. Übrigens wird der Herr Unterstatthalter auch dem Herren Altlieutenant Burkhard [sic!] von diesem Beschluße Kenntniß geben, und demselben die in diesen Verhältnißen geleisteten Dienste in Hochobrigkeitlichem Namen beßtens verdanken.
