Satisfactions-Begehren des Ehegerichts gegen den Herren Unterstatthalter Sigg, wegen Inhibition gegen die bewilligte Copulation des Joseph Baur von Berg am Irchel mit der Wittwe Rall von Ehringen. Bitte um Anweisung bey künftigen Appellations-Begehren von Gemeinden in solchen Fällen.
Das Lob[liche] Ehegericht beschwert sich in seinem Schreiben vom 23sten pass:, über die von dem Herren Unterstatthalter Sigg, durch ein Protestationsschreiben gemachte Inhibition gegen die, von gedachtem Tribunal nach Richtigbefinden der eingelegten Herkunfts-[,] Aufführungs-[,] und Vermögens-Attestate bewilligte Promulgation und Copulation des, mit der 46.jährigen Wittwe Rall, gebohrne Eitel von Ehningen, ehlich versprochenen, sechzig Jahr alten Joseph Baur, Krämers und Wittwers von Berg am Irchel, – und über die Verfügung des gedachten Herren Unterstatthalters,  daß er nämmlich zu Berg eine Gemeindsversammlung veranstaltet habe, um über die Vollziehung des ehegerichtlichen Beschlußes zu entscheiden; – verbindet hiermit die Anzeige, daß der Gemeindammann von Berg die Appellation über den gedachten Beschluß an das Obergericht begehrt, das Präsidium des Ehegerichts aber dieselbe abgeschlagen, und auf der Vollziehung des Beschlußes beharret habe, bis von Seite der Justiz-Commißion die Weisung an das Ehegericht gelangt sey, die Einsegnung der Ehe zu sistieren, und der Gemeinde Berg in ihrem Appellationsbegehren, in so fern daßelbe zu gesetzlicher Zeit interponiert worden, zu entsprechen, bis entweder vom Obergericht darüber verfügt, oder die Justiz-Commißion die Gründe des Ehegerichts gegen das Begehren der Gemeinde Berg bekannt seyen, worauf daßelbe die quästionierliche Copulation sistiert und der Justiz-Commißion über die Lage der Sache einen vollständigen Bericht erstattet habe, – dringt dann wegen der angeführten unbefugten Inhibition des Herren Unterstatthalters Sigg, und des Betragens der durch denselben irre geleiteten Gemeinde Berg, auf Satisfaction, und erbittet sich endlich die Weisung der Regierung, wie es sich bey allfähligen künftigen, von Gemeinden einkommenden Appellations-Gesuchen der Art, zu verhalten habe.
Dieses Schreiben des L. Ehegerichts wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und Befinden zu hinterbringen. 
