Das K. Sächsische Staatsministerium lehnt die Aufnahme der Wittwe und Kindes des zu Wangen verstorbenen Christian Gottlob Köhler von Kallenberg ab.
Die von dem Königlich-Sächsischen Staatsminister, Herrn Grafen von Einsiedel, eingegangene Note d. d. 2ten hujus, durch welche das von hier ausgestellte, auf vorhandenen Heimathschein gegründete Begehren, daß die Wittwe und Kind des in Wangen verstorbenen Strumpfwirkers Christian Gottlob Köhler von Callenberg in Sachsen von dieser Gemeinde unterstützt und wieder aufgenommen werden, gänzlich abgelehnt ist, legen UHHerren und Obern zu näherer Berathung und gutächtlichem Antrage, theils was dießfalls zu antworten, theils in Betreff dieser Personen zu verfügen seyn möchte, in die Hand der L. Commißion des Innern. 
