Die Regierung von Bern sendet eine, ohne Vorwißen der hießigen Regierung, an sie gelangte Bittschrift des Stillstands Wipkingen um Begnadigung des Heinrich Fürst zurük.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Bern unterm 24sten dieß, dem Kleinen Rathe eine, an dieselbe gerichtete, vom 20sten dieß datierte Bittschrift des Stillstands zu Wipkingen, worinn derselbe sich um die Begnadigung des, von dem ehemahligen Cantonsgericht von Bern, wegen Einbruch und Diebstahl, zu achtjähriger Kettenstrafe verurtheilten, und unterm 26sten April 1803. an seinem Verhaftsorte eingekommenen Heinrich Fürst von Wipkingen verwendet, zu gutfindender Verfügung übermacht, weil die Bernerische Regierung theils die Unterschrift des betreffenden Herren Statthalters in der Petition vermiße, theils bemerken müße, daß die Gemeinde Wipkingen hiebey ihre Landesregierung übergangen habe, – so übersendet der Kleine Rath die gedachte Bittschrift dem Herren Bezirksstatthalter Angst mit der Weisung, der Gemeinde Wipkingen zu bedeuten, daß sie in Zukunft sich nie mehr aus sich selbst, und ohne Dazwischenkunft der hießigen Regierung, an eine Cantons- oder fremde Regierung wende, und daß sie, wenn ihr, in Ansehung des gedachten Heinrich Fürst etwas anliege, sich deshalben durch den Herren Bezirksstatthalter Angst an den Kleinen Rath wenden möge, welcher ihr dann womöglich in ihrem Ansuchen entsprechen werde.
