Wiederhergestelltes Diaconat in Stammheim, und dardurch erledigte Pfarrpfründe in Mammeren.
Das Schreiben des L. Standes Thurgau vom 4ten hujus, worinn derselbe die Ihm sub 27sten passati gemachte Anzeige von der hierorts getroffenen Wahl eines Diaconus nach Stammheim, verbunden mit der Communication des Reglements über das wiederhergestellte Dia-  conat und der Pflichtordnung für den Diaconus, verdankt, – ist lediglich ad acta zu legen.
Hingegen solle dem Herren Abbten von Rheinau Sein Schreiben vom 10ten hujus, worin derselbe die Einfrage thut, ob – da die von der Collatur des Gotteshauses Rheinau abhängende Pfarrpfründe Mammeren im Canton Thurgau durch Versetzung des Herren Pfarrer Geßner auf das Diaconat Stammheim erlediget worden – der hießige Stand den Dreyervorschlag nach alter Übung zu machen willens sey, oder ob dießfalls zwischen dem L. Stand Thurgau und dem hießigen durch andere Verkommniße oder Verabredungen, veränderete Verhältniße hervorgebracht worden seyen, – (laut Mißiven) dahin beantwortet werden, daß Lezteres allerdings der Fall sey, zumahlen durch eine am 27sten Junii 1807. zu Stande gekommene, und unmittelbar nachher von beyden L. Ständen ratificierte Verkommniß, die directen Collaturrechte des hießigen Standes im Canton Thurgau reguliert, und darbey auf fernere Beybehaltung der vormahligen hießigen Dreyervorschläge auf mehrere Pfründen im Thurgau,  keine weitere Rüksicht genohmen worden, mithin auch in Bezug auf die Vacanz von Mammeren keine weitere Intervention der hießigen Cantonsregierung eintretten könne, sondern dem L. Gotteshause Rheinau lediglich überlaßen werde, dießfalls die gutfindenden Schritte zu thun.
