Die Regierung von Luzern signalisiert den verwiesenen Vincenz Steiner.
Das vom L. Stand Luzern unterm 3ten dieß eingekommene Signalement des, von dem dasigen Appellationsgericht, wegen begangener Diebstählen am 2ten dieß für immer aus der gesammten Eydgenoßenschaft verbannten Vincenz Steiner, eines heymathlosen Vagabunden, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu erforderlicher Verfügung, damit nämmlich diesem Verwiesenen kein Aufenthalt in unserem Canton gestattet werde, zugestellt; und der Regierung von Luzern von der getroffenen Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben.
