Entscheid über das Beschwerdmemorial des L. Ehegerichts gegen Herren Unterstatthalter Sigg wegen Inhibition gegen die Promulgation u. Copulation des Joseph Paur von Berg am Irchel und der Wittwe Rall von Ehningen im Würtembergischen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des in Folge seiner Erkanntniß vom 4ten dieß, von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachten vollständigen Berichts und wohlerwogenen Gutachtens, in Betreff des von dem Lob[lichen] Ehegericht sub 23sten passati bey dieser Behörde eingelegten Beschwerdschreibens wegen der gemachten Inhibition des Herren Unterstatthalters Sigg gegen die, von dem Lob[lichen] Ehegericht bewilligte Promulgation und Copulation des Wittwers Joseph Paur, Krämers von Berg am Irchel, mit der Wittwe Rall, gebohrne Eitel von Ehningen im Königreich Würtemberg, – (theils einmütig, theils mit Mehrheit) beschloßen:
A.
In Bezug auf die Frage, wie das L. Ehegericht sich nach seiner Stellung im Allgemeinen, bey Fällen, wo gegen die Einsegnung einer Ehe beharrliche Einsprachen und Protestationen gemacht werden, zu verhalten habe:
Da es sich aus dem Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion ergiebt, daß
a.) Nach dem 15ten §. die Ehe mit einer fremden Weibsperson un-  gültig ist, bis sie gegen den Staat oder andere öffentlichen Stellen geleistet hat, was das Gesetz von ihr fordert.
b) Der 19te §. bestimmt vorschreibt, daß nicht nur die nächsten Blutsfreunde oder die vormundschaftliche Behörde, sondern auch die Gemeinde berechtigt ist, Einwendungen gegen eine eheliche Verbindung zu machen.
c) Nach dem 41sten §. ohne ausdrükliche Bewilligung des Ehegerichts, die Trauung nicht eher als acht Tage nach dem Aufgebot geschehen darf.
d) Der 42ste §. bloß bestimmt, daß kein Aufgebot solle vorgenohmen werden, so lange dem Pfarrer und dem Stillstand einige Zweifel übrig bleiben, ob die Verlobung den gesetzlichen Bedingungen einer gültigen Ehe nicht entgegen seye, sowie auch, bis die Braut dasjenige, was sie dem Staat und der Gemeinde, nach der gesetzlichen Bestimmung bezahlen soll, geleistet hat, – und endlich:
e) Nach der Bestimmung des 43sten §. wenn nach dem Aufgebot bey dem Pfarramt gesetzliche Einwendungen gemacht werden, mit der Trauung ingehalten werden soll, bis von dem Ehegericht über die Einwendungsklage entscheiden ist, – so hat das L. Ehegericht , nach dem gänzlich genehmigten Commißional-Antrag, allerdings in seiner Stellung als Richter erster Instanz über Copulations-Begehren competierlich zu entscheiden; hingegen kann von Seite des Ehegerichts in allen Fällen, wo gegen dergleichen Copulations-Bewilligungen Einsprachen und Prote-  stationen gemacht werden wollen, nicht auf dem Wege von Befehlen zur Einsegnung fortgeschritten, sondern die Gegenparthey soll förmlich vorgeladen, über ihre Einsprachen auf dem richterlichen Wege verfahren, und selbige durch die aufgestellten Instanzen prosequiert, mithin in keinem Fall durch voreilige Execution der ehegerichtlichen Beschlüße, den Einsprecheren das Mittel zur Weiterziehung vorenthalten werden.
B.
In Bezug auf den vorliegenden Spezialfall selbst, tritt der Kleine Rath ebenfalls dem Befinden der Justiz- und Polizey-Commißion bey, daß:
1.) Es allerdings in der Pflicht des Stillstands der Gemeinde Berg gelegen sey, gegen die Eheeinsegnung ihres Gemeindsbürgers, welcher früher schon wegen begangenen Diebereyen und anderen schlechten Handlungen, ehr- und wehrlos gemacht ward, und für deßen erste Ehefrau das dortige Armengut an Unterstüzung mehr als 140. fl. aufwenden mußte, mit einer fremden Weibsperson, die zu verschiedenen Mahlen wegen liederlicher Aufführung, aus der Gemeinde weggeführt worden ist, förmliche Einsprache zu machen, und zwar umso mehr, da der 20ste §. des Matrimonialgesetzes ausdrüklich bestimmt, daß die Einwendung einer Gemeinde gegen eine eheliche Verbindung, bey welcher die Contrahenten außer Stand sind, sich oder  ihre Kinder zu erhalten, ohne den Ihrigen oder der Gemeinde, oder dem Staat zur Last zu fallen, angehört werden müße.
2. Von den Königlich Würtembergischen Stabsamt zu Ehningen lediglich bescheint wird, daß der Bruder und Schwager der Wittwe Rall bezeugen, daß sie ein Vermögen von 480. Schweitzerfranken besitze, ohne daß über die Begründtheit deßelben hinlängliche und solide Beweise geleistet werden, und somit die gesetzlichen Præstanda von der Wittwe Rall, nicht zur Beruhigung der Gemeinde Berg bescheiniget worden sind.
3.) Die Gemeinde Berg durch den ersten Beschluß des Ehegerichts, vermittelst welchem die Promulgation auf den 5ten anbefohlen, und die Copulation, ohne vorhandene außerordentliche Vorfälle oder Gründe, auf den 7ten October gestattet wurde, außert Stand gesezt, in dieser kurzen Zeitfrist ihre dießfällige Einwendungen bey dem Richter förmlich und zu rechter Zeit einzulegen, mithin an ihrem Recht verkürzt worden seye.
4.) Nichts desto weniger, schon unterm 5ten October, von Seiten des Herren Unterstatthalters Sigg, dem Ehegericht alle die Gründe, welche bey der Gemeinde Berg gegen die Einsegnung dieser Ehe obwalten, sorgfältig und umständlich bekannt gemacht, und der Bericht beygefügt worden ist, daß die Promulgation nicht eigentlich durch seine Inhibition, sondern vielmehr durch die verspäthete Ankunft des ehegerichtlichen Beschlußes, unterlaßen werden  mußte; und ebenso unterm 7ten October von dem dortigen Pfarramt selbst, im Namen des Stillstands, in einem Schreiben an das Ehegericht, alle die nachtheiligen Folgen, welche diese Eheeinsegnungen für die Gemeinde Berg haben müßte, lebhaft vorgestellt werden.
5.) Das Ehegericht, unerachtet aller dieser Vorstellungen, unterm 16ten October dem Pfarramt Berg den gemeßenen Befehl zugestellt, die Promulgation auf Sonntags den 19ten, und die Copulation gleich den folgenden Tag zu veranstalten, – jedoch aber, wie es scheinen will, bey selbst eigener Überzeugung von der Unzulänglichkeit des vorgelegten Vermögens-Attestats, der Braut die Verbindlichkeit auferlegt, nachher ein gültiges Attestat ihres Vermögens dem Herren Pfarrer zu Handen zu stellen, und durch diesen lezten Beschluß die Gemeinde Berg in die Laage versezt habe, sich in diesem Fall so gut möglich zu helfen.
6.) Erst auf alles das Vorgegangene hin, die Vorsteherschaft der Gemeinde Berg, bey dem Herren Unterstatthalter für eine Gemeindsversammlung angesucht, und in selbiger einmüthig beschloßen habe, so lange gegen die Einsegnung dieser Ehe, deren Promulgation den 19ten October vor sich gegangen, zu protestieren, bis die Wittwe Rall förmlich und glaubwürdig dargethan haben werde, daß sie das angegebene Vermögen gegenwärtig schon auf sichere Weise besitze.
Indem der Kleine Rath sich dem zufolge überzeugt, daß dieser Fall, auf Fundament der allegierten Gesetzes-Articul, und nach der Stel-  lung, in welcher sich das Ehegericht, nach den obigen Bestimmungen als Richter erster Instanz befindet, sich unbezweifelt zur Erdaurung durch die richterlichen Instanzen qualificiere, gibt er dem L. Ehegericht die Anweisung, der Gemeinde Berg in sofern Es gegen das Appellationsbegehren derselben Bedenken trüge, – die Revision auf die von ihr eingelegten Gründe hin, unbedenklich zu bewilligen.
Da es sich dann auf der anderen Seite aus dem Commißionalbericht ergiebt, daß durch die unvorsichtige, voreilige und nachher wieder zurükgenohmene Unterzeichnung des Rallischen Vermögens-Attestats von Seiten zweyer Gemeindsvorgesezter, diese unangenehme Verwiklung größtentheils entstanden, und überhaupt zu wünschen gewesen wäre, daß die Gemeinde Berg, sogleich nach der Zurüknahme dieser Unterschriften, durch kräftigere persönliche Vorstellungen, dem zweyten Beschluße des Ehegerichts zuvorzukommen getrachtet hätte, – so wird der Herr Unterstatthalter Sigg beauftragt, den beyden Gemeindsvorstehern, welche jenes Attestat zuerst unterzeichnet haben, das Obrigkeitliche Mißfallen zu bezeugen, ihm selbst aber bemerkt, in Zukunft zu veranstalten, daß dergleichen Einsprachen durch den Stillstand auf gesetzlichem Wege an das L. Ehegericht gelangen, und niemahls unnöthiger Weise über solche Gegenstände Gemeindsversammlungen abhalten zu laßen; wobey der Herr Unterstatthalter endlich eingeladen wird, dem Pfarramte von Berg anzu-  zeigen, die Regierung hätte gewünscht, daß daßelbe das Bechergeld für die Wittwe Rall nicht vor Berichtigung der Sache abgenohmen hätte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lob[lichen] Ehegericht und dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen gestellt.
