Bericht der Brand-Aßecuranzcommißion über ihre Arbeiten vom 1sten May bis ultimo Novembris.
Aus dem vollständigen Berichte der Brand-Aßecuranz-Commißion vom 1sten dieß, über den Erfolg ihrer Arbeiten seit dem 1sten May, als dem Termin, von welchem an diese Anstalt in gesetzliche Ausübung kam, – ergiebt sich:
1.) Die sorgfältige Einrichtung der von der Commißion errichteten Bücher und Tabellen.
2.) Das Resultat der bisherigen Rechnung, und:
3.) Ein Antrag der Commißion über die Besoldung ihres Secretairs.
Das Rechnungs-Resultat besteht darinn, daß die Schatzung der 
Staatsgebäude
fl.   1,294,940.
Die der übrigen Gebäude
fl. 43,404,390.
Also die Schatzung aller 37285. Gebäude im ganzen Canton
fl. 44,699,330.
Die Schatzung der fünf und klei-  neren Brandschäden
fl. 13 237.   20. ß
Die Initial-Spesen
“    1'000. “ 
Summa
fl. 14'237.   20. ß.
, – betragen, welche leztere Summe auf den ganzen Cadasterbetrag repartiert wird, und daß die Commißion zu Erhebung derselben 51/2. Rappen per fl. 100. berechnet, auf welchen sich dann ein etwelcher Vorschuß ergiebt, wofür aber den Intereßenten bey einem künftigen Steuerbezug Rechnung getragen werden wird.
Die Besoldung des Secretairs betreffend, trägt die Commißion an, dieselbe auf 500. Franken zu bestimmen, jedoch mit dem Beding, daß im Fall überhäufte Geschäfte ihren Secretair nöthigen würden, einen oder mehrere Gehülfen anzustellen, diese niemahls der Anstalt zur Last fallen, sondern von demselben nach Belieben bezahlt werden sollen; wobey sich die Commißion vorbehält, der Regierung mit Anfang des künftigen Jahrs in Rüksicht der Bestellung des Secretariates, ihren Vorschlag zu hinterbringen.
Indem der Kleine Rath diesen Vorschlag gewärtiget, und den obigen Besoldungsantrag gänzlich genehmiget, erstattet er der Brandaßecuranz-Commißion für ihren ausführlichen Bericht und ihre sehr sorgfältigen Bemühungen den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank. 
