Wahl der Mitglieder des Waisenamts des Amtsbezirks Wädenschweil.
Es wurde in der heutigen Sitzung zur Besetzung des Waisenamts des Amtsbezirks Wädenschweil geschritten, und auf den unterm 28sten Juny eingekommenen Bericht des Herrn Oberamtmann Hotz, einmüthig zu Mitgliedern deßelben gewählt:
Herr Heinrich Bär von Richterschweil, bisheriger Waisenrichter.
Herr Joh. Jacob Nägeli im Schoren, bisheriger Waisenrichter;
also wovon denselben, gleichwie dem Herrn Oberamtmann von Wädenschweil mittelst Protocolls-Extract Kenntniß zu geben ist.
Da zu Ergänzung dieses Waisengerichts auch die Wahl eines Suppleanten erforderlich ist, so wird der Herr Oberamtmann beauftragt, auch noch für diese Stelle seinen Bericht und unmaaßgeblichen Vorschlag der Regierung einzugeben.
