Verordnung in Betreff der fremden Scheidenmünze.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der Finanzcommißion unterm 1sten Merz hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die seit einiger Zeit in hiesigem Canton in Umlauf gekommene große Maße fremder Scheidemünze, – haben UHochgeachten Herren und Obern beschloßen, dießfalls folgende Verordnung zu erlaßen:  
Publication.
Da der immermehr, und zwar in einem außerordentlichen Maaße überhandnehmende Zudrang fremder Scheidemünze, dem hiesigen Stande großen Schaden und Verlurst drohet, und die tägliche Erfahrung zeigt, daß die dießfälligen frühern Verordnungen in Vergeßenheit gekommen sind, – so haben UHochgeachten Herren und Obern, zu Abwendung des von daher zu besorgenden Nachtheils und Schadens, für nöthig erachtet, die gedachten Münzverordnungen, und nahmentlich diejenige vom 30sten September 1809. dem Publicum zu seinem Verhalt neuerdings ins Gedächtniß zu rufen, und dieselben dahin zu erneuern und auszudehnen: 
1.) Alle und jede, durch die Verordnung vom 30sten September 1809. verrufene fremde Scheidmünze, unter dem Werth eines Schweizerfrankens, ist und bleibt für den ganzen Umfang des hiesigen Cantons gänzlich verboten und außer Umlauf gesetzt. 
2.) Überhaupt ist niemand gehalten, fremde Scheidemünze unter dem Werth eines Schweizerfran-  ken, welche nicht mit dem Stempel des hiesigen Cantons geprägt ist, anzunehmen, sondern jedermann berechtiget, die Annahme derselben zu verweigern. 
3.) Alle Verwalter öffentlicher Caßen sind angewiesen und beauftragt, durchaus keine fremde Scheidemünzen an Zahlung anzunehmen.
Gegenwärtige Verordnung soll gedruckt, an den gewohnten öffentlichen Orten angeschlagen, den Herren Statthaltern zu möglichster Bekanntmachung in hinreichender Anzahl von Exemplaren übermacht, auch mit den öffentlichen Blättern ausgegeben werden. 
