Gratificirung des Herrn Pfarrer Waser in Goßau für die bey Einsturz des Kirchendachbodens geleistete Hülfe.
Nach Anhörung eines von der L. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts d. d. 18ten passati, aus welchem sich ergiebt, daß der Herr Pfarrer Waser in Goßau, bey Anlaß des Unglückes, das sich allda durch Einsturz des von einer zum vorgehabten Aufrichtspruche versammelten großen Menschenmenge überlästigten Kirchendachbodens ereignete, mit lobenswerthem Eifer und Thätigkeit Hülfe geleistet, und seine menschenfreundliche Denkensart durch Darreichung der vorfindlichen Linge und Bettstücke zum Verband und Lagerung der Beschädigten und unentgeltliche Beherbergung der Ärzte, an den Tag gelegt, haben UHherren und Obern erkennt, dem Herrn Pfarrer Waser dafür den kräftigen Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen und ihm damit als eine Entschädigung  für die gemachten Aufopferungen 600. Frk[en]. aus der Staatscaßa zustellen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Finanz-Commißion und dem Herrn Pfarrer Waser zugestellt.   
