Die Eydsgenößische Kanzley sendet das Signalement des aus dem Regiment Steiger desertirten Fourrier Conrad Koller von Zürich ein.
Ein von der Eydsgenößischen Kanzley mittelst Circulare d. d. 4ten hujus an die hiesige Standeskanzley eingesandtes Signalement des von dem Schweizerregiment Steiger in Französischen Diensten desertirten Fourrier Conrad Koller aus Zürich, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und der Eydsgenößischen Kanzley davon Kenntniß gegeben.
