Dreyervorschlag an das Gotteshaus Einsiedeln zu Wiederbesetzung der Pfarre Brütten.
Es haben UHHerren und Obern, aus einem von dem Hochw. Kirchenrathe mit Bericht d. d. 11. hujus einbegleiteten sechsfachen Vorschlage für Wiederbesetzung der Pfarre Brütten, nachfolgenden Dreyervorschlag gebildet:
1.)
Herrn
Balthasar Heinrich Irminger, V. D. M. Catechet in Wiedikon.
2.)
“
Georg Jacob Waser, V. D. M. und
3.)
“
Heinrich Scheuchzer, V. D. M.
Dieser Vorschlag wird durch heutige Mißive dem Herrn Abten des Gottes-  hauses Einsiede[l]n als Collator der Pfarre Brütten mit der Einladung übersandt, daraus einen neuen Pfarrer für diese Gemeinde zu ernennen, und die getroffene Wahl zu landesherrlicher Bestätigung einzuberichten.
