Bestimmung von Civilbürgerrechten für die in der Pfarre Regenstorf liegenden Höfe Altburg, Katzensee und Geißberg.
Es erstattete die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Rathes einen sorgfältigen und ausführlichen Bericht und Antrag d. d. 28sten passati, betreffend die Ausmittlung von Civilbürgerrechten für einige in der Pfarre Regenstorf liegende, bisher mit keiner Civilgemeinde verbunden gewesene Höfe, auf welchen zum Theil auch heymathlose Familien wohnen:
Dieselben sind: 
A. Die alte Burg.
Einwohner:
1.) Zwey Gebrüdere Keller samt ihren Haushaltungen, ursprünglich von Tottnach, Herrschaft Weinfelden.  
2.) Jacob Gyr von Straßburg nebst Familie. Fallit.
3.) David Schmid von Rüti, Fallit, nebst seinem Sohn und deßen Kindern.
4.)Die drey hinterlaßenen Kinder des Hs. Conrad Schanz aus dem Durlachischen.
B. Katzensee.
Jacob Sauter von Horgen, nebst Kindern.
C. Geißberg.
Jacob Gyr von Straßburg mit vier Kindern.
Caspar Meyer unbekannt woher, Fallit, mit zwey Kindern.
Da eben diese Höfe isolirt standen, und derselben Bewohner nie weder einen Einzug bezahlen noch Heymathscheine vorweisen mußten, so kam es daher, daß sich zum Theil arme und heymathslose Leute daselbst ansiedelten, die nun weder die Gemeinden Regenstorf noch Watt annehmen wollen, wogegen sie diejenigen, welche Vermögen und Heymathscheine haben, aufzunehmen bereit sind.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern, in Betrachtung, daß nach den Gesetzen weder solche isolirte Höfe noch Haushaltungen ohne Bürgerrecht in unserm Kanton geduldet werden können, erkennt, solche an die Gemeinden Regenstorf und Watt nach dem Antrage der Commißion, mit Berücksichtigung der örtlichen Lage sowohl als der übrigen Verhältniße und der mehrern und mindern Vermöglichkeit, auf angemeßene und billige Weise zu vertheilen und anzuschließen,  nähmlich an Regenstorf den Geißberg und an Watt den Katzensee und die Alteburg; in der Meynung, daß diese Höfe samt ihren Bewohnern für alle künftigen Zeiten mit diesen Civilgmeinden bürgerlich und ökonomisch verbunden seyn und bleiben, und diejenigen ihrer Bewohner, welche heymathlos sind, und denen die Hohe Regierung das Landrecht gnädigst schenken will, in derselben Bürgerrecht aufgenommen werden, die übrigen hingegen, so wie alle künftigen Einkäufer solche ihrer Gemeinde hinterlegen und das jährliche Ansäßgeld oder den Einzug bezahlen sollen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamte Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeinden und Höfe Kenntniß gegeben.
