<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Erinnerung des Herren Landammanns zu Bezalung verfallener Anweisungen der Salzliquidation.
Das Schreiben des HH[errn] Landammann von Affry vom 15ten dieß, worinn der hiesige Stand, gleich einigen andern L. Ständen erinnert wird, die Zahlungen der verfallenen Geldanweisung des Direktors der Salzliquidation zu berichtigen, da dieser Verschub nicht nur der Salzregie, sondern den Kantonen selbst sehr nachtheilig werden könnte, weil die Di-  rektion der Salzwerke in der Schweiz für die Besoldung und den Unterhalt der fränkischen Truppen in der Schweiz die erforderlichen Fonds darzuschießen haben, – wird der Salzdirection im Original mitgetheilt, mit der Einladung dem Kleinen Rathe über die dießfällige Laage der Sachen einen Bericht zu hinterbringen.
