Verbscheidung des Schustermeisters Carl Friedrich Freudweilers zu Felsberg in Bündten auf sein Land- und Stadtbürgerrechts-Erneuerungs-Gesuch.
Nach dem der Kleine Rath aus dem ihm von dem hießigen Stadtrath in Folge der Rathserkanntnuß vom 25ten d.v.M. unterm 8ten dieß ertheilten Bericht über das unterm 22ten Augstmonat eingekommene Burger-Rechts-Erneuerungsgesuch des Schustermeisters Carl Friedrich Freudweilers, gegenwärtig seßhaft zu Felsberg in Bündten ersehen, daß der Großvater deßelben, gleichen Namens, im Jahr 1728 als hießiger Stadt-Burger der Meisenzunft einverleibt gewesen, und bis zu seinem Absterben Ao. 1750 das hießige Burger-Recht für sich und seine Kinder gehörig unterhalten, seit dem aber sowohl der Vater des Petenten als er selbst, alles, was ihnen auf das hießige Stadtbürger-Recht Anspruch geben könnte, unterlaßen haben, daß indeßen der hießige Stadtrath, in Betrachtung  der Verhältniße der Voreltern des Petenten und seiner gegenwärtigen Lage, sich nichts desto weniger gefallen laßen würde, denselben in das hießige Stadtbürger-Recht unter der billigen Bedingung wiederum aufzunehmen, daß er einerseits das Brautgeld von fl. 50 für seine fremde Frau, in die Stadt-Armenämter, und anderseits ebensoviel für sein 44 Jahre verschlafenes Bürger-Recht an das Stadt-Sekelamt bezahle, – trägt nun die eingangs ermeldte Behörde kein Bedenken, dem Carl Friedrich Freudweiler, auf den Fall hin, daß er sich durch pünktliche Erfüllung der vorbesagten Bedingungen das hießige Stadtbürger-Recht wieder verschaffen würde, auch das Landrecht in hießigem Canton angedeihen zu laßen, welches dem Stadtrath, unter Verdankung seines sorgfältigen Berichts, nachrichtlich bekannt gemacht, und dem Petenten in Rükantwort, unter Zurüksendung der 3 Originalbeylagen seiner Bittschrift, zu seinem Verhalt angezeigt wird.
