Weisung der Commißion des Inneren, wegen des Heymathrechts des von einem Französischen Bürger Philipp Jacob Erz mit Anna Emerentiana Müller von hier erzeugten unehelichen Kindes.
Es ergiebt sich aus der sehr ausführlichen Weisung der  Commißion des Inneren, daß der hießige Stadtrath unterm 20sten December v. J., wegen eines von dem L. Ehegerichte unterm 1sten November 1810. ausgefällten Urtheils über den Paternitätsfall zwischen der hießig verburgereten Anna Emerentiana Müller und einem Französischen Bürger Philipp Jacob Erz, deßen Heymath in dem Urtheil nicht angegeben wird, an die gedachte Commißion gelangt ist, weil das von diesen beyden Personen unter ehelichem Versprechen erzeugte Kind zwar dem Vater als ehe-[,] ehr- und erblich, zu alleiniger Unterhaltung zugesprochen, dagegen aber demselben, weil ihm das eigentliche Heymath- und Bürgerrecht des Vaters nicht ausgemittelt werden könne, der Geschlechtsname und das Heymath- und Bürgerrecht seiner Mutter zugesicheret worden sey, da doch nach der Beglaubigung des Stadtrathes, die Heymath des bey einem hießigen Bürger in Diensten stehenden Philipp Jacob Erz leicht sollte ausfündig gemacht werden können, und dem von ihm erzeugten Kinde, auch nach Französischen Gesetzen, das väterliche Heymathrecht gebührte.
Da nun die Commißion des Inneren sich über das gedachte  Urtheil von dem L. Ehegerichte selbst die nöthigen Aufschlüße hat geben laßen, und der Kleine Rath die Begriffe, welche die Commißion in ihrem Referate über diesen Fall entwickelt, mit derselben theilt, so ladet Er, in Genehmigung des Commißional-Antrags, das L. Ehegericht ein, diesen Specialfall nochmahl an Hand zu nehmen, und über sein Urtheil Revision eintretten zu laßen, indem das Gesetz vom 17ten December 1806., welches Kinder auswärtiger Väter, denen das Heymathrecht der lezteren nicht verschafft werden kann, den Gemeinden ihrer Mütter zukennt, nicht auf solche Kinder Französischer Bürger anwendbar ist, deren Väter diese Kinder freywillig anerkennen; zumahlen der Code Napoleon zwar den Paternitäts-Prozeß und die Paternitäts-Klage, aber keineswegs die freywillige Anerkennung außert der Ehe erzeugter Kinder untersagt, und im lezteren Fall die von Französischen Bürgeren außer Frankreich erzeugten, außerehelichen Kinder ohne weiters Französische Angehörige sind.
In dem vorligenden Fall  wird freylich die eigentliche Heymath des Vaters von dem L. Ehegerichte durch nähere Nachforschungen ausfündig zu machen seyn.
Und da das L. Ehegericht dem 2ten §. des erwähnten Gesetzes die irrige Auslegung giebt, als ob von demselben in allen zweifelhaften Fällen dem Kinde einstweilen der Mutter Heymath zuzusicheren, und alsdann den Civil- und vormundschaftlichen Behörden zu überlaßen wäre, ob des Vaters Bürgerrecht dem Kinde verschafft werden könne, – so ist dem L. Ehegerichte zu bemerken, daß es sich nach dem Sinne des Gesetzes anders verhalte, und von diesem Tribunal zuvörderst das väterliche Bürgerrecht ausfündig zu machen und zu erhalten zu trachten, und nur wo dieß nicht erhältlich wäre, dem Kinde der Mutter Heymath zu ertheilen sey.
