Die Société philhelvetique zu Brüßel macht Mittheilung über ihre Wohltätigkeitsleistungen, und erhält einen Unterstützungsbeytrag.
Mit einem Schreiben vom 16ten passati sendet die Société philhelvetique in Brüßel das Protokoll der Rechnungsabnahme über ihre Wohltätigkeitsleistungen im verfloßenen Jahre und eine specificirte Note von 140. Frk[en] für die Unterstützungsbeyträge ein, welche sie an 11. hiesige Kantonsangehörige verabfolgt, die daselbst in ganz hülflosem Zustande aus K. Niederländischen Diensten angekommen.
Diesen Betrag haben UHochgeachten Herren beschloßen, der benannten Gesellschaft zu vergüten, und noch weitere Frk[en] 200. als eine bescheidene Gabe beyzufügen, mit Verdankung ihrer Leistungen und der Bemerkung,  daß man damit die Rechnung der dießfälligen hierseitigen Vergütungen für solche Militairs als beschloßen ansehen zu können glaube. Diesen Gesammtbetrag von Frk[en] 340. hat die Staatskanzley bey dem Staatscaßieramte zu beziehen.
