Arrest über Louis Girod von Genf, in Zürich beym Schwerd befindlich.
Aus der an Se. Excellenz den Herrn Landammann und Burgermeister von Reinhard, Präsidenten der hier anwesenden Bundesversammlung, gerichteten Note des Herrn Ritter von Lebzeltern, d. d. Zürich den 28sten hujus, ergiebt sich das Verlangen, daß der beym Schwerd in hier logierte Louis Girod von Genf, Commis des Mayländischen Handlungshauses La Carte, welcher in Zürich oder Augsburg eine beträchtliche Menge K. K. Oesterreichischer Einlösungsscheine, welche wie es scheine für falsch erkannt, und als solche in Wien zurückbehalten worden seyen, – unter  unmittelbare polizeyliche Aufsicht gesezt werde, so daß er hier bis nach Aufheiterung und Austrag der Sache, und bis den daherigen Forderungen des Handelshauses Seligmann in Augsburg und eines hießigen Handlungshauses ein Genüge geleistet sein werde, sich nicht entfernen könne.
Da MHHerr Rathsherr Rahn, als würdiger Präsident der Cantons-Polizey-Commißion, unter Eingabe zweyer in das Archiv gelegter Actenstücke, mündlich über diesen Gegenstand einen sorgfältigen Bericht erstattet, laut welchem dem Verlangen des Herrn Ritter von Lebzeltern bereits entsprochen, und wirklich der angemeßene Arrest über den genannten Ludwig Girod verhängt ist, – so wird hievon Seiner Excellenz dem Herrn Landammann von Reinhard, durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben zu Handen des Herrn Ritter von Lebzeltern Kenntniß gegeben.
