Tractanda der dießjährigen Tagsatzung, und Empfehlung für Herrn Canzler Moußon.
Die beyden Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz vom 13ten und 20sten Aprill, deren ersteres die Tractanda der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung auseinandersezt, und das zweyte den Herrn Canzler Moußon bey verfließender Amtsdauer zu wiedermahliger Übertragung der Canzlerstelle auf die nächsten zwey Jahre empfiehlt, – sind in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt worden, welche über die in ihr Fach einschlagenden Gegenstände die Instructions-Articul abfaßen und dem Kleinen Rath hinterbringen, allfählig andere Gegenstände aber, die noch weiterer Instruction bedürfen, zu deren Entwerfung an die betreffenden Regierungsdepartements verweisen wird.
