Antwort an das Obergericht in Betref des gemilderten Hochstraßerischen Todesurtheils und fernerer Vorbehalt des Kleinen Raths.
Nach Anhörung des, von der Organisations-Commißion unter gestrigem Datum hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen an das Obergericht in Antwort auf deßelben Schreiben und Beschluß vom 29sten. pti. in Betref des, von dem Kleinen Rathe gemilderten Hochstraßerischen Todesurtheils, das in den heutigen Mißiven enthaltene Antwortschreiben zu erlaßen, worin der Kleine Rath sich zugleich vorbehält, bis der Große Rath über das Strafmilderungsrecht in Criminalfällen gesezlich verfügt haben wird, allfällige härtere Todesstrafen des Malefizgerichts in mildere Todesstrafe zu verwandeln.
