Bittschrift des Handwerks der Spengler um Schutz gegen Pfuscher und Ausscheidung der Handwerksartikel.
Da das E. Handwerk der Spengler, nicht befriedigt durch einen dießfalls von der L. Commißion des Innern erhaltenen Bescheid, die hohe Regierung in einem Memorial d. d. 1sten hujus, um Schutz gegen Pfuscher und Löther, so wie um Ausscheidung seiner Handwerksartikel bittet, so wird die L. Commißion des Innern beauftragt, der hohen Behörde darüber einen Bericht und ihre gutächtlichen Ansichten zu hinterbringen. 
