Landrechtsertheilung an den heymathlosen Schuhknecht Johannes Haag.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 16ten Heumonat von der Einzugssection an die Commißion des Inneren und unterm 24sten Julius von dieser lezteren an den Kleinen Rath bestätigend einbegleiteten Gutachtens, betreffend das unterm 22sten May lezthin von dem Herren Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon eingesendete, und bereits am 26sten May vor Rath geschwebte Landrechts- oder Duldungsgesuch des in Grüningen stehenden heymathlosen Schuhknechts Johannes Haag, – wurde beschloßen:
1. Dem obbemeldeten Johannes Haag wird das allhießige Landrecht in Gnaden geschenkt.  
2. Der Gemeinde Grüningen, als Heymathsort seiner Mutter Elisabeth Wildermuth, und ununterbrochenen Aufenthaltsort des Haag von seiner frühesten Jugend an, – wird angesinnet, den Haag von nun an als Gemeindsbürger anzunehmen.
3. Hingegen wird seiner Mutter Bruder, Weibel Wildermuth, einerseits bey seinem gethanen Versprechen, weiterhin auf die Aufführung des Haag zu wachen, und ihm jeweilen nach Möglichkeit Arbeit zu verschaffen, und anderseits bey seinem Anerbieten behaftet, für den Haag den gewohnten Einzug, in so weit als er sich auf das Kirchen- und Armengut von Grüningen beziehet, – unverweilt zu bezahlen.
4. Herr Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon wird diesen Beschluß den betreffenden Theilen eröffnen und seine genaue Vollziehung besorgen. Auch ist die gegenwärtige Erkanntnuß der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Landrechtsertheilungen und dem Haag selbst, als Landrechtsbrief zuzustellen.
