Vorstellung und Ansuchen an die Regierung von Schaffhausen, wegen Aufnahme der Margaretha Schneebelin von Albisaffholtern als geschiedene Ehefrau des Hs. Jacob Harders von Schaffhausen, und wegen Aufnahme ihres Söhnleins.
Nachdem der Kleine Rath aus dem, von dem Lobl. Ehegericht unterm 24sten pti. eingezogenen und von demselben nun unterm 3ten d. M. hinterbrachten vollständigen und sehr sorgfältigen Berichte alle wünschbare Auskunft über den von gedachtem Tribunal sub 23sten Augstmonat d. v. J. beurtheilten Scheidungsfall des Hs. Jacob Harders von Schaffhausen, gewesenen Soldaten in hießiger Standes-Copmagnie, von Margaretha Schneebeli von Albisaffholtern gebürtig, entnommen, und besonders gesehen hat, daß dieses Geschäft wirklich von dem dortigen Ehegericht dem hießigen zur Beurtheilung überlaßen, und von jenem auch nicht weniger der Scheidungsspruch des hießigen Ehegerichts anerkannt worden ist, trug derselbe kein Bedenken, diesen Scheidungsfall der Regierung von Schaffhausen historisch vor Augen zu legen, und da die Mutter, Margaretha Schneebelin, und das von ihr mit dem Harder in der Ehe erzeugte Söhnlein, nach der Entfernung des Harders sich in einer hilflosen Lage befinden, in dem letzterer seine Verpflichtung, rüksichtlich des zu bezahlenden jährlichen Tischgeldes von 6. Nthlr. für das Knäblein nicht fortsetzen, auch der erforderliche Heimathschein in Schaffhausen nicht verabfolgt werden will, die abgeschiedenen Ehefrauen aber, nach allgemeinen Rechten in der Eidgenoßenschaft das Bürgerrecht der abgeschiedenen Männer  beybehalten, übrigens die in dem Scheidspruch enthaltene Verfügung über die fernere Verpflegung des Kindes, einzig als Folge des unter diesen abgeschiedenen Eheleuthen dießfalls getroffenen Vergleichs betrachtet werden muß, und nur so lange zu beobachten ist, als der Harder als Vater deßelben sein Versprechen erfüllt, – dem Bericht das Ansuchen beyzufügen, daß die dortige Regierung die nöthigen Verfügungen zu treffen belieben möchte, damit die Schneebelin und das mit dem Harder ehlich erzeugte Kind, in Schaffhausen aufgenohmen und dieser Aufnahme von dem dortigen Ehegericht keine Hinderniße in den Weg gelegt werden; nach welchem Ansuchen, der gefälligen Anzeige der freundeidgenößisch entsprechenden Verfügung, welche die Regierung von Schaffhausen deshalben treffen wird, entgegen zu sehen ist. 
Dem L. Ehegericht ist sein sorgfältig erstatteter Bericht beßtens zu verdanken, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick von dieser Verfügung zu Handen des Pfarramts und Stillstands zu Albis-affholtern Kenntniß zu geben.
