Grundsäze, nach welchen die über die Unruhen erloffenen Kosten eingezogen, und die dießfalls sich ergebenden Streitigkeiten beseitigt werden sollen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 16ten hujus von der außerordentlichen Standescommißion [in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten] hinterbrachten Gutachtens, betreffend eine der Commißion der administrativen Streitigkeiten zu ertheilende Instruktion über die Grundsäze, nach welchen, die vor sie kommenden Anstände wegen Vertheilung der Kriegskosten beurtheilt werden sollen, – wurden dießfalls nachstehende Grundsäze festgesezt:
1o. Daß weder Gemeinden gegen Gemeinden, noch auch ganze Klaßen in einer Gemeinde gegen eine andere Klaße oder den Gemeindrath in solche Anlagen-Streitigkeiten eintretten können, sondern, da die jeder Gemeinde zu zahlen auferlegte Anlage durch die Gemeindsräthe auf die verschiedenen Klaßen vertheilt worden, nun auch nur, einzelnen Partikularen, in sofern sie über den Grad ihrer Fehlbarkeit, oder über Vermögen veranlaget zu seyn glauben, – bey der zu Untersuchung und gütlicher oder rechtlicher Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion mit ihren Klagen einkommen können, von welcher dann der Streit in diesem Fall an die Hand genohmen werden solle.
2o. Was die von dem Obergericht ausgesprochenen Bußen anbetrifft, so sollen dieselben von den Contributionen der Gemeinden abgerechnet, d. h. durch die Gemeinds-Vorsteher zu Behuf der Contributionsleistung eingezogen werden, nichts destoweniger aber soll der  Gebüßte an die Contribution der Gemeinde, die ihn nach seinem Vermögen betreffende Rata bezahlen. – Sollten sich aber wegen Taxation des Vermögens Streitigkeiten erheben, so soll der Renitent das Recht in Baar vertrösten, und alsdann erst die Untersuchung vorgenohmen werden. 
3o. Das Obergericht wird ersucht werden, die Bußen in Franken, oder Mark e[t]c. und nicht nach Procenten des Vermögens zubestimmen, da bey lezterem Verfahren der minder bemittelte Schuldige niemals nach Verdienen gebüßt werden könnte.
4o. Da ferner durchaus nothwendig, eine bestimmte Grenzlinie zwischen denjenigen zu ziehen ist, die an die Kriegskosten nichts zubezahlen, und denen, so deren zu Contribuieren schuldig sind, so sollen –
a. Alle diejenigen, welche beweisen werden, daß sie sich vor, während, und nach der Huldigung unzweydeutig ruhig aufführten, niemalen an Wühlereyen Theil nahmen, von allen aufrührischen Handlungen bis auf gegenwärtigen Augenblik ausgenohmen waren, keine unordentlichen und pflichtwidrigen Memoriale unterzeichneten, oder selbst entwarfen, keine Waffen trugen, und vor Mittwochen dem 28ten Merz sich feyerlich gegen die Regierung verwahrten, daß sie an keinen unruhigen Schritten Theil nehmen, sondern der Regierung in allen Theilen gehorsam seyn wollen, – von der Kriegssteuerbezahlung gänzlich ausgenohmen seyn.
b. Dagegen sollen alle diejenigen, so das Gegentheil von dem thaten, was der vorhergehende §. ausweist, – in  folgende 3. Klaßen eingetheilt werden, welche Abtheilung auch den Gemeinden in numerarischer Hinsicht, d. h. in Bezug auf die mehr oder mindere Stärke der Veranlagung der Individuen, als Leitfaden dienen mag, nemlich:
I. Solche Bürger, die sich während den Unruhen passiv verhalten, sich auf zweydeutige Weise benohmen, keine bestimmte Declaration von sich gegeben oder sogar auf die oder diese Art sich Vorbehalte erlaubt haben.
II. Solche, die sich gegen bestehende Geseze, Autoritäten, oder auch andere Personen, unordentliche Schritte wirklich erlaubt, bey den Huldigungen gewühlt, oder auch zum Wühlen aufgemuntert und pflichtwidrige Memoriale verfaßt oder unterschrieben, und an unordentlichen Versammlungen Theil genohmen haben.
III. Solche die die Waffen ergriffen, gestürmt, zum Stürmen aufgefordert, in Commités geseßen, Aufruhr gepredigt, und sich überhaupt als gänzliche Rebellen gegen die rechtmäßige Regierung benohmen haben.
5o. Gegenwärtiger Beschluß ist sowohl der außerordentlichen Standescommißion, als auch der zu Untersuchung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion mitzutheilen.
