Vacante und wiederbesezte Hauptmannsstelle der Infanterie unter dem Succurs-Regiment.
Dem Herren Hs. Georg Schultheß  von hier, ist auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 7ten hujus, die anverlangte Entlaßung von der aufgehabten Hauptmannsstelle unter dem 2ten Bataillon des Succursregiments ertheilt, und der Militar-Commißion überlaßen worden, ihme die in diesem Verhältniß dem Vaterland geleisteten Dienste gebührend zu verdanken. Sodann wurde, aus dem von der Militar-Commißion hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, einhellig zu einem neuen Hauptmann der Infanterie unter dem 2ten Bataillon des Succurs-Regiments gewählt: Herr Oberlieutenant Jacob Salomon Hottinger von Zürich; welchem die Canzley ein Brevet zufertigen wird, gleichwie gegenwärtige Erkanntnuß dem Herren Rathsherr und Oberst Ziegler, und der Militar-Commißion zuzustellen ist.
