Berichte der Herren Egg und Bär über die Kirchlichen und Schuleinrichtungen in ihrer Baumwollen-Manufactur zu Piedimonte im Neapolitanischen.
Herr Heinrich Bär, Associé von Herren Egg und Bär, übermacht MHochgeachten HHerren und Oberen unterm 12ten dieß (in Folge Hochdero Beschlußes vom 25sten Octobris d. J.) in Betreff der Königlich-privilegierten Baumwollen-Manufactur unter der Firma von Joh. Jacob Egg in Piedimonte d’Alife, im Königreich Neapel, folgende Schriften:
1.) Ein Schreiben von seinem Aßocié, dem Herrn Joh. Jacob Egg, Director der dortigen Fabrik.
2.) Einen Nominativ-Etat der sämmtlichen, aus dem hießigen Canton nach Piedimonte d’Alife mitgenohme-  nen Personen, mit der Anzeige, derjenigen, die seitdem theils zurückgereist, theils von der Direction wegen schlechter Aufführung zurückgeschickt worden sind; und:
3.) Extracte der Tauf-, Ehe- und Sterbe-Register in dem Etablißement.
Jenes, sub No. 1. erwähnte Schreiben, enthält intereßante Data, theils über die kirchlichen Einrichtungen, nach welchen die freye Ausübung der reformierten Confeßion im Inneren des Etablißements von der Königlichen Regierung unterm 16ten May 1813. bewilliget worden ist, und unter ihrem Schutze die sonn- und festtäglichen gottesdienstlichen Verrichtungen (zwar bis jetzt ohne einen ordinierten reformierten Geistlichen) ihren ungestörten Fortgang haben, – theils über die beygefügte Anzeige, daß, um Unordnungen zwischen Personen beyderley Geschlechts, seyen sie Schweizer oder Deutsche, vorzubeugen, in Matrimonialfällen die Zürcherischen Gesetze, so weit sie der Direction bekannt seyen, zur Regel angenohmen worden, um jeden dahin zielenden Fall an das L. Ehegericht in Zürich weisen zu können. Diese Gesetze seyen zwar den neapolitanischen entgegen; allein die dortigen Autoritäten haben der  Direction gleichwohl hierin ihren kräftigsten Schutz zugesicheret. Aus den Tabellen zeigt sich, daß, nach Abzug der 17. theils verstorbenen theils zurückgereisten oder zurückgeschickten Personen, noch 81. hießige Cantons-Angehörige sich in dem Etablißement befinden. Auch geht aus dem Berichte hervor, daß die betreffenden Pfarrämter bisher von allem, was der Einzeichnung in die dasigen Tauf-, Ehe- und Sterb-Register bedürfe, unterrichtet worden seyen, und daß auf den nämlichen Fuß werde fortgefahren werden. 
Da MHochgeachten HHerren und Oberen diesen Bericht mit Vergnügen angehört, und aus demselben und seinen Beylagen hinlängliche Befriedigung geschöpft haben, – so beschließen Hochdieselben, daß hievon dem Herr J.J. Egg, und deßen Aßocié, Herrn Heinrich Bär, Kenntniß gegeben werden soll; wobey die sorgfältige Fortsetzung ihren dießfälligen Berichte gewärtiget wird.
Übrigens werden die gedachten Schreiben mit ihren Beylagen, zum Gebrauch in sich ergebenden Fällen, der Commißion des Inneren in die Hand gelegt.
