Der Französischen Gesandtschaft zu übermachendes Tableau der Französischen Ansäßen im Canton.
Das (in Folge Auftrags vom 23sten Octobris) durch die L. Commißion des Inneren veranstaltete und unterm 8ten Decembris dem Kleinen Rath hinterbrachte tabellarische Verzeichniß der sämmtlichen im hießigen Canton sich aufhaltenden Ansäßen, so Französische Bürger sind, – soll nun durch HHerrn Staatsschreiber Lavater in gewohnter Canzleycorrespondenz und im Begleit der Immatriculationsscheine, und der übrigen näheren Angaben über die Familien- und sonstigen Verhältniße der Betreffenden, dem Bureau der K. K. Französischen Gesandtschaft übermacht, der Commißion des Inne- ren aber ihre dießfällige Bemühung verdankt werden.
