Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Grüningen des Bezirks Uster.
Auf angehörtes, sub 3ten Novembris hinterbrachtes Testimonium des Herren Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon über die austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind die beyden Austrettenden aus jedem Zunftgericht der Section Grüningen [mit Ausnahme des Zunftgerichts Egg] allseitig neu gewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Wetzikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Ernst, von Kempten, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
  “	Zunftrichter Hs. Jacob Meßikommer, von Seegreben.
Zunftgericht Goßau.
Herr Zunftgerichtspräsident  Joh. Heinrich Schneider von Goßau, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Zollinger, von Oberottikon.
Zunftgericht Grüningen.
Herr Zunftgerichts-präsident Hs. Jacob Egli von Grüningen, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
  “	Zunftrichter Jacob Bindschädler, an der Brach.
Zunftgericht Wald.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Weber, ab Heferen.
  “	Zunftrichter Hs. Jacob Honegger, von Wald.
Zunftgericht Fischenthal.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Keller, im Oberhof, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
  “	Zunftrichter David Schoch, von Orüti.
Zunftgericht Hinweil.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Hotz, von Dürnten.
  “	Zunftrichter Heinrich Weber, von Hinweil.
Was das Zunftgericht Egg anbetrifft, so wurde das einte austrettende Mitglied, Herr Zunftrichter Rudolf Weiß im Loo, neugewählt; in Bezug auf das andere aber, nämmlich auf den Herren Zunftgerichtspräsident Weber in der Gusch, kein Scrutinium mehr vorgenohmen, da ihm bereits [laut einer  anderen heutigen Erkanntnuß] seine Dimißion war gegeben worden. Von allen diesen Erneuerungen hat Herr Unterstatthalter Hirzel in Wezikon Kenntniß zu geben, wem sie gebührt.
