Strafurtheil des Amtsgerichts Greiffensee über diejenigen Bürger von Aesch, welche die Ausmeßung ihrer Gemeindswaldung wideräfert.
Das Lbl. Oberamt Greiffensee sendet mit Schreiben d. d. 24. hujus ein Urtheil des dortigen Amtsgerichts vom 11ten ejusdem ein, durch welches sechs Individuen der Gemeinde Aesch, Pfarre Maur, die sich nach der, auf Befehl der hohen Regierung wegen Ausmeßung der dortigen Gemeindswaldungen abgehaltenen Gemeindsversammlung unanständige Äußerungen und Drohungen erlaubt hatten, gebüßt wurden.
Dieses Urtheil wurde verlesen, und von UHHerren und Obern als angemeßen genehmigt; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Amtsgerichtes Kenntniß gegeben wird.
