Der Dieb Johannes Strizel aus Ungarn wird von der Großherzogl. Badischen Regierung requirirt.
Die L. Kantonspolicey-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 30sten passati den Bericht, sie habe in begründeter Vermuthung, daß die unlängst im Beckenhof, zu Winterthur, Ehrlenbach u. s. w. geschehenen Einbrüche von niemand anderm, als dem aus dem Zuchthause zu Baden entsprungenen Johannes Stritzel [sic!] aus Ungarn verübt worden, die nöthigen Vorkehrungen zur Nachspur auf diesen Dieben bey den Eydsgenößischen und Großherzoglich-Badischen Polizeybehörden getroffen, worauf dann auch sub 14ten passati die Anzeige von dem Bezirksamte Konstanz eingelangt, daß solcher allda verhaftet seye, und sub 27sten ejusdem ein Auszug aus den mit demselben aufgenommenen Verhören, welche sowohl das Eingeständniß aller dieser Einbrüche, als die Angabe enthalten, wo er das Gestohlene verwahrt habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des gutächtlichen Commißionalantrages, haben UHHerren Burgermeister und Rath erkennt, laut Mißiven an den Großherzoglich-Badischen Minister Resident bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, Herrn Geheimen Rath Friedrich in Carlsruh zu schreiben, und unter Anrufung der §§. 1−4. des Vertra-  ges über gegenseitige Auslieferung von Verbrechern, zu ersuchen, daß er seine Regierung im Nahmen des hiesigen Standes um Auslieferung dieses gefährlichen Menschen und aller vorgefundenen Effecten angehen möchte.
