Herr Staatsrath Usteri wird aus der Linthcaßa-Commißion entlaßen und an seine Stelle Herr Rathsherr Horner zum Mitgliede derselben erwählt.
Da bey diesem Anlaße von MHHerrn Staatsrath Usteri die Entlaßung aus der L. Linthcaßa-Commißion verlangt wurde, indem seine Stellung in derselben nicht wohl mit derjenigen vereinbar seye, welche er als Präsident der Linth-Policey-Commißion bekleide, so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diesem Begehren zu entsprechen und MHHerrn Staatsrath die Entlaßung unter beßter Verdankung der in dieser Behörde geleisteten Dienste ertheilt.
Demnach wurde zu einem neuen Mitgliede dieser Behörde gewählt, MHHerr Rathsherr Horner; wovon sowohl der Commißion als Wohldemselben durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben ist.
