Der L. Stand Schwytz signalisiert den Joseph Bürkli, wahrscheinlich Jacob Abegg.
Das von dem Lobl[ichen] Stand Schwytz sub 17ten hujus eingekommene Schreiben mit dem Signalement des entwichenen, angeblichen Joseph Bürkli von Lauerz (wahrscheinlich Jacob Abegg), – wird der Polizey-Commißion zu nöthiger Veranstaltung abschriftlich zugestellt, damit auf diesen Flüchtling genau geachtet, und er auf Betretten angehalten und der dortigen Regierung überlieferet werde, welcher die getroffene Verfügung (laut Mißiven) rückantwortlich angezeigt wird. 
