Bestätigung des Herrn Expectant von Birch als Pfarrer zu Uetikon. Ansuchen an das Antistitium wegen des Vikariats zu Schönholzerswilen.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Kirchenraths vom heutigen Datum gesehen, daß die, durch die Beförderung des Herrn Pfarrers und Präceptors Wirz auf die Pfarrpfrund Münchaltorf erledigte Pfarre Ütikon von dem Collator derselben Jkr: Gerichtsherr Steiner zu Ütikon unterm 9ten hujus in der Person des Herrn Expectant Rudolf von Birch, geb: 1773. exam. 1797. dermaligen Vikars zu Schönholzerschweilen, wieder besezt worden ist. Auf den Bericht des Kirchenraths, daß die besagte Wahl nach eigenem freyen Willen des Collators und in der Überzeugung durch dieselbe das Wohl der Gemeinde zu befördern, getroffen worden, von Seite des Erwählten aber durchaus nichts Unregelmäßiges oder Ordnungs- und Gesezwidriges dabey zum Vorschein gekommen sey, – hat der Kleine Rath kein Bedenken, die auf den Herrn Expektant Rudolf von Birch gefallene Wahl zum Pfarrer der Gemeinde Ütikon zu bestätigen; wovon dem Kirchenrathe, unter Verdankung seiner Anzeige, rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
Nach Beförderung des Herrn Pfarrer von Birch nun ersucht der Kleine Rath Se. Hochwürden, Herr Antistes Heß, im Fall des fortdauernden Bedürfnißes eines Vikars zu Schönholzerschweilen, auf ein anderes zu diesem Vikariat tüchtiges Subjekt den gefälligen Bedacht zu nehmen. 
