Paßertheilung an die nach Leuck und anderen Französischen Curorten Reisenden. Allgemeine Erinnerung an Herrn Statthalter Geßner, wegen dem Paßreglement.
Aus Veranlaßung eines unterm 8ten Junii eingekommenen Circularschreibens des Bundehaupts, betreffend die Reisepäße, mit denen diejenigen Personen versehen seyn sollen, welche nach Leuck oder anderen Bäderen und Curorten in den benachbarten Französischen Departements reisen, – soll nachstehendes Avertißement den öffentlichen Blätteren beygerückt, und daß solches geschehen sey, Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, in geziemend höflicher Rückantwort angezeigt werden.
Übrigens ist es MHHerren und Oberen befremdlich aufgefallen, bey der Gelegenheit zu vernehmen, daß sich das Bureau des allhießigen Herrn Bezirksstatthalters Geßner in wiederholten Fällen habe bey-  gehen laßen, Päße nach Leuck und nach Neuenburg (ganz zuwider dem klaren Innhalt des 4ten § des Paßreglement vom 29sten Novembris 1810) auszufertigen und sich darzu auf eine höchst unschickliche Weise der ausschließend für das Innere der Schweiz bestimmten Paßformulare zu bedienen. Es ist deßnahen dem Ersten Staatsschreiber aufgetragen worden, hierüber, so wie über einige andere Contraventionen gegen besagtes Reglement, und namentlich über die in hießigem Stadtbezirk bey dem Statthalter-Bureau obwaltende wenige Pünktlichkeit und daher in den meisten Fällen, zu oftmahliger bedeutender Versäumniß der Paßbegehrenden, erst von der Staatscanzley nachzuholende Verification in Betreff der miliärischen Dienstverpflichtungs-Verhältniße der betreffenden Individuen, – angemeßene und würksamme Rücksprache und Beabredung mit dem Herrn Statthalter Geßner zu treffen:
Avertissement.
Von Sr. Excellenz, dem Kayserlich-Französischen Gesandten bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn  Grafen von Talleyrand, sind des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz benachrichtiget worden, daß fürohin alle diejenigen Personen aus der Schweiz, die in die Bäder von Leuck in Wallis zu reisen gedenken, sich mit einem von der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisierten Paß versehen müßen, indem die angemeßensten Befehle ertheilt worden seyen, daß kein Fremder in Frankreich eingelaßen werde, sey es auch nur, um die in den neuvereinigten Departementeren gelegenen Bäder zu besuchen, der nicht einen von der betreffenden Französischen Behörde visierten Reisepass vorweisen kann.
Indem Seine Excellenz, der Herr Landammann, hiervon den L. Ständen durch ein Circularschreiben vom 8ten Junius Kenntniß geben, – richten Hochdieselben zugleich die Aufforderung an die L. Stände, ihren Cantonsangehörigen davon die nöthige Kunde zu geben, damit sich dieselben darnach zu richten wissen.
Demnach wird aus Hohem Auftrag des Kleinen Raths, das gegenwärtige Avertißement den öffentlichen Blätteren beygerückt, und dem  Publicum zu genauer Nachachtung empfohlen, anbey aber jedermann, der im Fall ist, von dieser Anzeige Gebrauch zu machen, aufgeforderet, sich – um von hießiger Staatscanzley einen Reisepaß zu erhalten – pünktlich nach den Vorschriften des dießfälligen Reglement vom 29sten Novembris 1810 zu richten. Endlich wird bey dieser Gelegenheit, und um überflüßigen Einfragen und unzulässigen Zumuthungen vorzubeugen, – dem Publicum neuerdings in Erinnerung gebracht, daß kein Reisepaß, der sich auf irgend einen Theil des Französischen Reichs beziehet, mehr als eine Person in sich schließen darf, sondern daß für jedes Individuum beyderley Geschlechts, welches über das Alter von zwölf Jahren hinaus ist (mithin auch für jeden seine Herrschaft begleitenden Domestiquen, Kutscher, u. s. f.) ein besonderer Paß erforderlich ist.
Signatum Dienstags den 15ten Junii 1813. 
Canzley des Standes Zürich.
