Die Polizeycommißion giebt Auskunft über einen im Spithal zu Rheinau gelegen seyn sollenden Philipp Markrabes, Soldat des K. K. Oestreichischen Linien-Regiments Baudin.
Die, auf einen unterm 7ten d. M. eingekommenen Brief des K. K. Oestreichischen Herrn Oberst Klein, von der Polizey-Commißion mit ihrem Bericht vom 9ten d. M. gegebene Auskunft, betreffend einen im Spithal zu Rheinau gelegen seyn sollenden Philipp Markrabes, Soldaten des K. K. Oestreichischen Linien-Regiments Baudin, – geht dahin, daß wohl ein Philipp Mogrober, Gemeiner vom Regiment Jordy, im Feldspithal zu Rheinau verstorben, niemals aber ein Manne vom Regiment Baudin in jener Lazareth-Anstalt sich befunden habe.
Diese Auskunft ist unter abschriftlicher Beylegung des Berichts des Kantons-Commißariats, durch die Kanzley dem Herrn Oberst Klein (lt. Mißven) mitzutheilen. 
