Antwort von Thurgau, wegen Verabgaabung der dort sequestrierten Colonial-waaren.
Die auf das hierseitige Vorstellungsschreiben vom 20sten Decembris eingekommene ablehnende und auf dem Grundsatz, daß alles zur Zeit der Anlegung des Sequesters und vor Erscheinung der allgemeinen Weisungen des Herren Landammanns der Schweiz, im Canton  Thurgau befindlich gewesene Speditions- und Commißions-gut von Colonial-Waaren, alldort, und nicht in den betreffenden Cantonen der Schweizerischen Eigenthümer aus anderen L. Ständen, verabgaabet werden soll, – beharrende Rückantwort des L. Standes Thurgau, – ist der Diplomatischen Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Befindens übergeben worden.
