Besteurungsanstände mit dem L. Stand Argäu.
Dem von der Canzley (laut Auftrag vom 27sten Octobris) hinterbrachten Entwurfe gemäß, solle der Regierung des Lob[lichen] Standes Argau (laut Mißiven) zugeschrieben werden:
„Von ihrer Finanzcommißion sey der hießigen Regierung umständliche Kenntniß von denjenigen Anständen gegeben worden, welche sich zwischen der gedachten Finanzcommißion  und dem Argäuischen Finanzrath, in Bezug auf den verweigereten Beytrag Argäuischer Besitzungen und Gefälle im hießigen Canton an die lezterhobene, am 23sten Decembris 1806. decretierte hießige Cantonal-Steuer, – erhoben haben.
Man wolle die Argäuische Regierung nicht mit Aufzählung des Innhalts der zwischen beydseitigen Finanzbehörden hierüber wiederholt gepflogenen Correspondenz ermüden, noch von dem Erstaunen reden, in das man durch mehrere bey dieser Gelegenheit von dem dortigen Finanzrath aufgestellte Behauptungen habe versezt werden müßen; denn unbezweifelt werde es dem Kleinen Rath des L. Standes Argau gefällig seyn, Sich die beyderseits gewechselten Schriften vorlegen zu laßen.
Mit Umgehung also aller Weitläufigkeiten, begnüge man sich, die Regierung des Lob[lichen] Standes Argau auf die höchst nachtheiligen und verwirrenden Folgen einer solchen Verweigerung; und auf die aus demjenigen landesherrlichen Schutz, den jede fremde Besitzung genieße, herfließende landesherrliche Befugnis der Besteurung der fremden Besitzungen und Gefälle in allen Fällen, wo das  einheimische Vermögen und nach denen Grundsätzen, wie das leztere besteuert wird, – aufmerksamm zu machen, und Ihr die dießfalls zwischen allen Cantonen beynahe ohne alle Ausnahme stillschweigend bestehende Übereinkunft in Erinnerung zu bringen.
Darauf aber müße man nun die bestimmte freundeydsgenößische Anhoffnung und Verlangen gründen, daß der Lob[liche] Stand Argau seinen Finanzrath anweisen werde:
1.) Daß er die Hinderniße, so er bisher der Bezahlung der gefordereten Steuer-Raten durch die einzelnen Eigenthümmer, entgegensetzte, unverzüglich hebe, und die betreffenden Eigenthümmer zu schleuniger Zahlung ihrer noch ausstehenden Beyträge begwältige.
2.) Daß er mit der hießigen Finanzbehörde gelegentlich, auf Ratification beydseitiger Regierungen hin, über ein angemeßenes, hinkönftiges Regulativ, betreffend eine wohlverstandene Reciprocität in Besteurungssachen, conveniere.
3.) Daß er aber weder im vorligenden noch in irgend einem hinkönftigen Fall, befugt sey, durch eine ganz unrichtige Anwendung des Reciprocitätsgrund-  satzes, Zürcherische Besitzungen im Canton Argau mit Contribution zu belegen, wenn nicht dortseits auch das sämmtliche, im Canton befindliche Vermögen der Einheimischen besteuert wird; zumahlen sich die hießige Regierung bestimmt und feyerlich gegen einen solchen Mißbrauch des Reciprocitätsprincipii verwahren müßte.“
