Landrechtsentlaßung und Vermögensauslieferung für den zu Prokul in Preußen verburgerten Jacob Hardmeyer, Schneider, von Zumikon.
Die L. Commißion des Innern erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 23sten hujus Bericht in Bezug  auf das, durch den Königlich-Preußischen Geschäftsträger, Herrn Freyherrn von Armin, eingelangte Vermögens-Extraditionsbegehren des zu Procul in Preußen angeseßenen Jacob Hardmeyer, Schneider, von Zumikon.
Zufolge deßen liegt ein Vermögen von 1454. fl 14. ß im Schirmkasten, welches dem Petenten und seinem Bruder Heinrich gemeinsam gehört, und gegen deßen Liquidation im Allgemeinen keine Schwierigkeit obwaltet, einzig könnte sich in Bezug auf einen Schuldtitel von 422. fl 20. ß etwelcher Anstand ergeben, daher die Commißion darauf anträgt, daß dem Hardmeyer einstweilen ein Betrag von 50. Louisd’or abgeliefert, der Rest aber nachgesandt werde, wann jene Schuldpost liquidirt seyn wird.
Nach Anhörung dieses Gutachtens, haben UHHerren und Obern erkennt, allervorderst den Hardmeyer, welcher seine Einbürgerung im Amtsdorfe Prokul bey Memel in Preußen actenmäßig dargethan hat, seines diesseitigen Land- und Bürgerrechtes mit allen davon abhangenden gegenseitigen Rechten und Verpflichtungen, worauf er  förmlich Verzicht geleistet, für sich und seine Nachkommen zu entlaßen, und ihm demnach auch die Wegziehung seines Vermögens zu gestatten.
Zu diesem Ende wird das Lobl. Oberwaisenamt Meilen beauftragt, dafür zu sorgen, daß aus besagtem Vermögen die Summe von 500. fl. Louisd’or à fl 10. bis 1mo May d. J. liquidirt und dem Hardmeyer als Eigenthümer auf sicherm Wege durch Anweisung übersandt, der Rest von fl 227. 7. ß aber bis auf Martinstag erhoben und auf gleiche Weise an seine Bestimmung versandt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird mit Begleitschreiben dem K. Preußischen Geschäftsträger, Herrn Freyherrn von Armin zu Handen des Hardmeyers und dem L. Oberwaisenamte Meilen mit dem Auftrage der Vollziehung zugestellt.
