Von der Eydsgenößischen Kanzley eingelangte 3. gedruckte Exemplare des dießjährigen Tagsatzungsabschieds. Bezahlung derselben. Ueberweisung an den hohen Staatsrath. Auftrag an die Kanzley.
Der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley soll von der hiesigen der Empfang ihres Kreisschreibens an sämtliche Eydsgenößische Stände vom 26sten dieß und dreyer gedruckter Exemplare, unter welchen ein Hauptexemplar, des dießjährigen Tagsatzungsabschiedes mit Dank bescheint, und da die Kosten eines jeden dieser (den Lbl. Ständen dermal nach geäußerten Wünschen uneingebunden zugestellten) Exemplare sich auf 33. Frk[en]. 8. Bz[en]. 5. Rpp[en]. aus den Obrigkeitlichen Geldern der hiesigen Staatskanzley vergütet werden.
Die Kanzley wird den eingegangenen 3. Exemplaren des dießjährigen Tagsatzungsabschieds die durch den Rathsbeschluß vom 23. November 1820. festgesetzte Bestimmung zu geben beauftragt; da dann der Kantonal-Staatsrath diejenigen Artikel, welche  einer Prüfung zu weiterer Instructionsberathung bedürfen, zu söndern, den betreffenden Dikasterien die geeigneten Gegenstände zuzuweisen und die andern betreffenden Artikel selbst in kluge Vorberathung zu nehmen sich bemühen wird.
