27ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Es wurde der hohen Behörde der 27ste, vom 3ten hujus datirte Legationsbericht MHochgeachten Herrn Rathsherrn Ott vorgelegt:
	Zur 34sten Sitzung.
Nach Anhörung eines Gutachtens der Militär-Commißion über Ver-  theilung der dies Jahr zu Anschaffung von Waffen bestimmten 50,000. Franken, welche die Stände Teßin, Luzern und Freyburg betraf, machte die Gesandtschaft von Bern Einsprache dagegen, und verlangte, unter Anrufung der Bestimmungen des Tagsatzungsbeschlußes von Ao. 1816., für seinen Kantonstheil der ehemaligen Bischöflich-Baselschen Lande, welcher in die 3te Claße gehöre, die verhältnißmäßige Rata von dieser Summe.
Dieses Begehren ward zu näherer Prüfung an den Verwaltungsrath gewiesen.
	35ste Sitzung.
1.) Die Gesandtschaften von Ob- und Nidwalden dankten der hohen Versammlung für die ernstliche und wohlmeinende Aufforderung zu Beseitigung des Streites zwischen ihren Kantonstheilen, und versprachen persönliche Mitwirkung.
2.) Die Gesandtschaft von Neuchatel zeigte an, daß ihre Regierung das Reglement über die Grenzgebühren genehmige.
3.) Nach Anhörung eines Commißionalberichtes über das Französische Begehren einer Abänderung des 25sten §. der Militär-Capitulation, wegen eigener Gerichtspflege der Schweizer-Truppen, ward mit Mehrheit beschloßen:  
1.) Die Schweiz könne und werde vom 25sten Artikel der Capitulation nicht abgehen, kraft welchem alle zu den capitulirten Regimentern gehörenden Personen in keinem Fall für Disciplin-Fehler, Vergehen oder Verbrechen, einem andern Gerichtsstab unterworfen seyn sollen, als dem der Schweizerischen Militärgerichte.
2.) Die Schweiz erkläre sich bereitwillig, für solche Verbrechen, welche nicht militärischer Natur sind, diejenigen Strafen, die in dem Französischen Paenal-Codex ausgesprochen, und in so ferne sie dem Character und den Sitten unsrer Nation nicht entgegen sind, bey den Militärgerichten in Anwendung bringen zu laßen. Sie verlangt zu diesem Ende die Mittheilung und nähere Prüfung dieses Codex.
3.) In allen Fällen, welche nicht die Disciplin der Regimenter betreffen, oder in solchen Fällen, wo es sich um Verbrechen handelt, die nicht militärischer Natur, oder in solchen, bey welchen Französische Bürger in Complicität begriffen sind, kann eine solche Procedur-Ordnung und gerichtliche Proceßform eingeführt werden, welche, ohne von den wesentlichen Bestandtheilen der jetzigen abzuweichen, der Französischen Nation das Vertrauen einer genügenden und unpartheyischen Untersuchung und Be-  urtheilung dieser Verbrechen gewähren kann.
4.) In der dem Französischen Gesandten zu ertheilenden Antwort, sollen nicht allein die dringendsten Vorstellungen wiedeholt werden, um die getreue Erfüllung aller Bestimmungen der Capitulation, besonders derjenigen, welche auf den Bestand der Regimenter einen wesentlichen Einfluß haben, zu begehren, den Schweizer-Regimentern den vollen Genuß der ihnen zugesicherten Vortheile zu verschaffen und sie gegen die zahlreich erfolgten Eingriffe dem Königlichen Schutz zu empfehlen; sondern diese Zuschrift soll auch die bestimmte Erwartung ausdrücken, daß den wichtigsten dieser Beschwerden ohne Verzug, wenigstens zu gleicher Zeit mit dem fernern Eintreten über Anwendung von Strafgesetzen und gerichtliche Proceßform, werde abgeholfen werden.
In Folge dieses Beschlußes ward das Project einer dießfälligen Note an den K. Französischen Minister mit Mehrheit genehmigt, und die weitere gefällige Behandlung dieses Geschäftes dem Vororte übertragen. 
	36ste Sitzung.
1.) Auf angehörten Commißionalbericht, ward der Vertrag des L. Standes Basel mit Frankreich wegen Ausfuhr der Landesprodukte auf beydsei-  tigen Grenzen, genehmigt.
2.) Die zu Untersuchung des Walliser-Zolltarifes niedergesetzte Commißion erstattete dießfalls einen Bericht, deßen Resultat war, daß mehrere begründete Einwendungen sowohl in Bezug auf Erhöhungen als Executions-Bestimmungen statt finden, und also das Ganze an den betreffenden Stand zur Remedur und Mäßigung zurückzuweisen seye. Es wurde daher mit Mehrheit entschieden, unter solcher Weisung an den Stand Wallis das Geschäft für ein Jahr einzustellen, unterdeßen aber den Zollbezug provisorisch zu bewilligen.
3.) In Bezug auf die rückständigen Forderungen der ehemaligen 4. Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten, ward dem Vororte die angelegene Betreibung der Liquidation der Regimentsmaßen dringend empfohlen.
4.) Der instructionsmäßige Antrag der hiesigen Gesandtschaft, zu neuer Unterhandlung von Concordaten, über erbrechtliche und Bevogtigungsverhältniße Schweizerischer Ansäßen, ward einmüthig ad instruendum genommen.
5.) Ueber ein Klagmemorial des Herrn Hungerbühler gegen die Regierung von Thurgau und das Waisengericht Utzwyl wegen Bevogtigungsangelegenheiten, ward  erkannt, nicht einzutreten und im Procoll deßen nicht zu erwähnen.
6.) Se. Excellenz, der Herr Präsident der Tagsatzung, zeigte an, daß Herr Canning, Englischer Gesandte, seinen Posten verlaße, und einstweilen Herr Cathart, Secretaire, als Charge d’affaires benannt habe.
Da die Hochgeachten Herren Ehrengesandten bereits von der Tagsatzung zurückgekehrt sind, und der heutigen Rathssitzung beywohnten, so setzte MHochgeachter Herr Staatsrath Usteri den Bericht über die Verhandlungen mündlich fort, wie folgt:
	37ste Sitzung.
1.) Die Gesandtschaft von Glarus verlangte instructionsgemäß, daß mit der nächstjährigen, auf Zürichs Antrag stattfindenden Berathung eines Concordates über Erbs- und Bevogtigungssachen Schweizerischer Ansäßen, auch diejenige über Ehescheidungen und das Bürgerrecht der Kinder geschiedener Personen verbunden werde, worin zu entsprechen beschloßen wurde.
2.) In einem Commißionalberichte über den neuen Zolltarif des Standes Feyburg, ward gezeigt, daß die Zölle sehr bedeutend erhöhet worden, und da sich nun die Stimme der meisten Gesandtschaften nicht günstig vernehmen ließ, so nahm der Gesandte von Feyburg nach versuchter Rechtfertigung, die Sache ad refe-  rendum, mit dem Vorbehalte, der nächstjährigen Tagsatzung dasjenige wieder vorzulegen, was seine Regierung billig und angemeßen finden werde.
3.) Die für das Münzwesen niedergesetzte Commißion hinterbrachte einen sehr vollständigen und klaren gutächtlichen Bericht, deßen Druck und Mittheilungen an die Stände ad instruendum beschloßen wurde
4.) Ueber die Verhältniße des noch immer nicht von Frankreich an die Schweiz und den Kanton Waadt zurückgegebenen Dappenthales, wurden die vorjährigen Aufträge an den Vorort wiederholt.
	38ste Sitzung.
1.) Auf Anhörung eines umfaßenden Berichts und Antrags derjenigen Commißion, welche zu Prüfung der zwischen dem L. Stande Aargau und dem Großherzogthum Baden zu Beseitigung ihrer Streitigkeiten abgeschloßenen Convention niedergesetzt war, wurde beschloßen:
a. Es seye dieser Vertrag den Rechten des Bundesstaates oder einzelner Kantone nicht zuwider und also zu genehmigen.
b. In Bezug auf die Abweichung von der eingeleiteten Eydsgenößischen Behandlung dieses Geschäftes, treffe den Stand Aargau kein Vorwurf, da von Badischer Seite zuerst ein andrer Weg eingeschlagen worden.
c. Der Vorort sey nunmehr beauf-  tragt, beförderlichst den Eydsgenößischen Abgeordneten nach Carlsruhe zu senden, um die Freylaßung des übrigen Schweizerischen Eigenthums zu bewirken.
d. Der vorjährige Tagsatzungsbeschluß, welcher dem Vororte die nöthige Anleitung zu Behandlung dieses Geschäftes giebt, sey bestätigt, auch schließlich das Schreiben Sr. Königl. Hoheit, des Großherzogs, angemeßen zu beantworten.
2.) Es ward ein trefflicher Commißionalbericht nebst einigen schnell aufeinander gefolgten, (wie es schien weniger aus einem bestimmten Systeme, als aus momentanen Ansichten entsprungenen Noten) des K. Französischen Gesandten über die Verhältniße der Französischen Ansäßen in der Schweiz vorgelegt, und in Gemäßheit des Commißionalantrags, mit 16. Stimmen beschloßen:
1.) Werden die Stände, mit Hinweisung auf die Wichtigkeit der Sache, eingeladen, dießfalls auf künftiges Jahr zu instruiren.
2.) Der lelztjährige dießfällige Tagsatzungsbeschluß wird bestätigt, mit der Einladung an die Stände, daß sie solchen handhaben, damit zu keinen Beschwerden Anlaß gegeben werde.  
3.) Sollen die seit Ao. 1813. niedergelaßenen Franzosen, welche mit den gehörigen Scheinen versehen sind, in die gleiche Claße, wie die ältern Ansäßen gesetzt und gleichmäßig behandelt werden.
4.) Der L. Vorort ist beauftragt, mit dem Herrn Minister über die Vervollständigung der Immatriculationsscheine zu unterhandeln.
5.) Die Tagsatzung spricht den Wunsch aus, daß, da der Vertrag von 1803. nicht mehr in Kraft ist, die Verhältniße und Rechte der gegenseitigen Angehörigen beyder Staaten neu bestimmt werden möchten. 
6.) Die Stände werden eingeladen, sich dießfalls so viel möglich an die Grundsätze, welche in dem Allianzvertrag ausgesprochen waren, anzuschließen.
7.) Es solle die dießfällige Unterhandlung eines Verkommnißes durch Eydsgenößische Commißarien gepflogen werden.
8.) Der Vorort ist ersucht, die Noten des Französischen Herrn Ministers auf angemeßene Weise zu beantworten.
	39ste Sitzung.
1.) Der Bernerische Herr Gesandte zeigte an, daß sein Stand den Beschluß zu Abgabe der 24700. Frk[en].  aus der Kriegscaßa zu den dießjährigen Militär-Ausgaben dahin bedingt ratificire, daß solcher der Frage über Vermehrung des Kriegsfondes unnachtheilig sey.
2.) Die Commißion, welche die Streitigkeiten der Stände Bünden und Teßin über Unterhaltung der Communicationsstraße bey Lumino, und die Frage, ob der Vertrag des letztern Standes mit der Lombardischen Regierung zuläßig seye, geprüft hatte, erstattete ihren Bericht an die hohe Tagsatzung; nach deßen Anhörung wurde dem selben gemäß mit 17. Stimmen beschloßen, den Entscheid auf nächstes Jahr zu verschieben, unterdeßen aber den Ständen zu dießfälliger Instruction eine Vervollständigung der Acten, welche dem letzten Instructions-Circulare nicht beygefügt werden konnten, zugehen zu laßen, und den Stand Teßin einzuladen, inzwischen die Straße in Statu quo zu erhalten.
3.) Der Verwaltungsrath berichtete, daß die Ansprache, welche der Stand Bern an die dießjährige Vertheilung der 50,000. Frk[en]. zu Waffenanschaffungen für seinen Theil des Bisthums Basel mache, auf den Tagsatzungsbeschluß von Ao. 1816. begründet sey, indem dieser Kantonstheil in die 3te Claße gehöre, was von der Militär-Commißion übersehen worden.  
Die Vertheilung ward also folgender Maaßen gemacht:
Teßin		21537. Frk[en]. 8. Bz[en].
Bern		19809.    "        –       "
Luzern		  8653.    "         2.     "
    Summa	50000.    "        –       "
4.) Die Behandlung des Artikels über die Form der Schiedsrichterlichen Urtheile ward wieder zu nächstjähriger Instruction in den Abschied gelegt.
5.) Ebenso das Vieh-Weggeldsbegehren einer kleinen Gemeinde des Standes Graubünden.
6.) Von dem Herrn Ehrengesandten des L. Standes Ury ward instructionsgemäß ein ausführlicher Beschwerde-Vortrag über den Mißbrauch der Preße zu ungemeßenen Äußerungen über religiose Gegenstände und beleidigende Ausfälle über verschiedene Religionsbekenntniße, Cultus und Ordensleute, vorgetragen, auch von mehrern Gesandtschaften unterstützt, von andern aber gezeigt, daß manches durch gegenseitige Reitzungen veranlaßt werde, und die Schuld nicht bey einem Theile allein zu finden seye; worauf die hohe Versammlung den Beschluß faßte, in den Abscheid fallen zu laßen:
„Es hege die Tagsatzung die Ueberzeugung, daß alle beleidigenden Äußerungen über Religionsgegenstände und Cultus, den Gesinnungen und dem Willen sämtlicher  Standesregierungen zuwider seyen, und daß um alles Mißtrauen und Zweytracht zu verhüten, die Stände in Kraft des Tagsatzungsbeschlußes von 1816. eingeladen werden, dafür zu sorgen, daß keine anstößigen und beschimpfenden Druckschriften oder Zeitungsartikel gegen das eine oder andre Reltgionsbekenntniß und religiose Gegenstände bey ihnen erscheinen mögen.“
	40ste Sitzung.
1.) Ein Commißionalbericht über das Begehren des Standes Teßin zu Erhöhung des Zolles auf der Gotthardsstraße, belobte zwar die zu Verbeßerung dieser Straße vorgenommenen Arbeiten, zeigte aber die Nachtheile, welche eine solche Steigerung in mercantilischer Hinsicht haben müßte, und fand zweckmäßiger, wenn für die Strecke von Giornico bis Dazio Grande, ein bescheidenes Weggeld bewilligt würde.
Der Herr Gesandte von Teßin fand aber dieses so weit von den Ansprachen und Erwartungen seiner Regierung entfernt, daß er eine Einstellung des Geschäftes verlangte, damit noch zu mehrerer Begründung des Begehrens nähere Aufschlüße gegeben werden können, um zu zeigen, daß dieser Zoll von der Tagsatzung schon im Voraus eventuell zugesichert seye.
Der Verschub auf künftige Tag-  satzung wurde mit 18. Stimmen beschloßen.
2.) Die Anstände zwischen den Lobl. Ständen Bern, Solothurn und Basel wegen den Zöllen in ihren Antheilen des ehemaligen Bisthums Basel, wurde zu neuem Vergleich an dieselben zurückgewiesen.
3.) Da sich aus den erstatteten Berichten ergab, daß die Anstände wegen der Ansprache der Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schuldenliquidation noch unbeseitigt seyen, so wurde, nachdem die Gesandtschaften von Zürich und Bern die Gründe der dießfälligen rechtlichen Stellung ihrer Stände ad Protocollum gegeben, von den übrigen Gesandtschaften das Geschäft mit dem Wunsche eingestellt, daß dießfalls eine gütliche Verständigung Platz finden möchte. 
	41ste und letzte Sitzung, Montags den 6ten September.
1.) Die Steitigkeit zwischen den Ständen Zug und Schwytz über die Gültigkeit und den Besitzstand eines Particular-Schuldinstrumentes, so wie über dießfällige Gerichtscompetenz, ward zu gütlichem Vergliche an dieselben zurückgewiesen; im Falle aber kein Einverständniß erhältlich wäre, sollen die Stände davon zeitlich zu nächjähriger Instruction berichtet werden.
2.) Die noch unberichtigten Reclamationen der Schweizer-Militärs  in Spanischen Diensten, ist dem Vorort zu angelegener Verwendung neuerdings empfohlen.
3.) Se. Excellenz, der Herr Präsident der Tagsatzung, zeigte an, daß die Vorarbeiten zu einem Reglement über die Gemeineydsgenößischen Titulatur- und Correspondenzformen, so wie über ein Concordat wegen Verbrechern, die in mehrern Ständen Delicte begangen, noch nicht beendigt seyen, und also die dießfällige Berathung auf künftiges Jahr zu verschieben seye.
4.) Die Reclamationen des Herrn Baron von der Lahr gegen den Stand Bern, wegen älterer Veräußerung der Baronie Coppet, ward als nicht vor die Tagsatzung gehörend, von der Hand gewiesen. 
Nach Anhörung dieser, mit mehrern mundlichen Erläuterungen begleiteten Berichte, wurde der hohen Standesgesandtschaft für ihre kluge, sorgfältige und von vaterländischer Denkungsart zeugende Besorgung der Tagsatzungsgeschäfte, so wie auch MHHerrn Rathsherrn Ott, welcher sich mit der Gesandtschafts-Correspondenz bemühte, für seine vollständigen und intereßanten Legationsberichte insbesondere, der kräftige Hochobrigkeitliche Dank bezeugt, deßen im Protocoll Erwähnung zu thun ist. 
