Auf die Anzeige der Regierung von St. Gallen, daß der wegen Vaterschaft belangte Christian Fischer nicht von Marbach im Rheinthal gebürtig sey, wird die Regierung von Luzern ersucht, zu Marbach im Entlisbuch dießfalls nachforschen zu laßen.
Da die Regierung L. Standes St. Gallen, in Erwiederung auf hierseitiges Gesuch vom 29. v. M., betreffend den von Cleophea Heer von Töß wegen Vaterschaft belangten Zimmergesellen Christian Fischer von Marbach, berichtet, es sey dieser Geschlechtsnahme zu Marbach im Rheinthal völlig unbekannt, so ist an die Regierung L. Standes Luzern mit heutiger Zuschrift das Ansuchen erlaßen worden, in der Gemeinde Marbach im Entlibuch nachforschen zu laßen, ob vielleicht dort ein Individuum des angeführten Nahmens und Berufes bekannt sey.
