Ehegerichtliche Einfrage, wegen Behandlung der Ehescheidungs-Gesuche von Catholischen Landes-Angehörigen.
Die Zuschrift des L. Ehegericht vom 21sten Augstmonat, worinn einerseits um benöthigte Weisung, in Bezug auf die Verbescheidung eines durch das catholische Pfarramt Dietikon an jene Behörde gewiesenen Ehenscheidungs-Gesuchs der Antonia Müller, Ehefrau des Andreas Widerkehr von Dietikon, und anderseits überhaupt um Anleitung gebeten wird, wie sich in solchen Fällen, wo Partheyen catholischer Confeßion mit Ehescheidungsbegehren einkommen, zu benehmen sey, – wird der Organisations-Commißion zu Hinterbringung ihres Befindens in Originali überwiesen, einsweilen aber auch der vorermeldete Specialfall unerörteret belaßen, und das Ehegericht hiervon durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß benachrichtiget, worbey  sich inzwischen der Kleine Rath überzeugt, daß das Ehegericht in allen ähnlichen Fällen, über welche der Matrimonial-Codex keine bestimmten Dispositive enthält, wohl wißen werde, alles auszuweichen, was sich gegen die Religionsbegriffe und Übungen der Catholischen Confeßion verstoßen könnte.
