Beschluß, betreffend die gerichtlich sentenzierten Personen, in Absicht auf ihre Ausschließung von den Wirths- und Schenkhäusern.
Der Kleine Rath hat, in der Überzeugung, daß es sehr nothwendig und wichtig sey, solche Vorkehrungen zu treffen, vermittelst welcher die Execution derjenigen so häufig eludierten gerichtlichen Urtheilsbestimmungen, in Folge welcher liederlichen und verschwenderischen, oder unruhigen und gefährlichen Menschen, auf kürzere oder längere Zeit, das Besuchen der Wirths- und Schenkhäuser verbotten wird, erleichtert und gesichert werde, – nach angehörtem sorgfältigem, in Folge Rathserkanntnuß vom 3ten October 1805, ihm hinterbrachten Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion vom 8ten Jenner, beschloßen:
1. Es ist für die Zukunft hiermit ein allgemeines Verbott des Besuchs der Wirths- und Schenkhäuser für gerichtlich sentenzierte Personen, und das damit zu verbindende Anheften einer öffentlichen Schandtafel in den Wirths- und Schenkhäusern, auf welche die, von dem Datum des gegenwärtigen Beschlußes an, gerichtlich sentenzierten Personen,  benennt seyn sollen, unabänderlich festgesezt.
2. Sowohl das Obergericht wird ersucht, als auch die sämmtlichen Bezirksgerichte eingeladen, bey künftig eintrettenden Fällen, wo jemand durch Urtheil und Recht auf Haus und Güter, oder in seine Gemeinde eingegränzt wird, in den betreffenden Strafurtheilen zu bemerken, daß hierunter die Ausschließung von den Wirths- und Schenk-häusern von selbst zu verstehen sey; auch in den betreffenden Urtheilen zugleich anzuzeigen, wie lange diese Ausschließung dauern, und ob dieselbe auf die Gemeinde des Sentenzierten beschränkt seyn, oder auf den betreffenden Bezirk, oder aber auf den ganzen Canton, ausgedehnt werden soll.
3. Diese Ausschließung soll, nach dem Sinne der betreffenden Urtheile, 
a) In der Gemeinde des Beurtheilten, wenn er von dem Besuch der Wirths- und Schenkhäuser seiner Gemeinde ausgeschloßen ist, –
b) In dem ganzen Bezirke, wenn die Ausschließung sich auf den ganzen Bezirk ausdehnt; und:
c) In dem ganzen Canton, wenn der Beurtheilte von allen und jeden Wirths- und Schenkhäusern ausgeschloßen ist, – promulgiert werden.
4. Die Execution der obergerichtlichen Urtheile, ist der Justiz- und Polizey-Commißion, und diejenige der Bezirksgerichtlichen Urtheile, den Herren Bezirks-Statthaltern übertragen.
5. Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter sind aufgeforderet, die Verfertigung jener Tafeln, und ihre Anheftung in den Wirths- und Schenkhäusern zu besorgen, überhaupt, theils durch sich selbst, theils durch ihre Gemeindsammänner, die geflißene Handhabung dieser Verfügung zu veranstalten,  und somit ihren sorgfältigen Bedacht darauf zu richten, daß diese Tabellen immer ordentlich nachgesezt, in denselben die Namen derjenigen Sentenzierten, deren Prohibitionszeit verfloßen ist, wieder durchgestrichen, und keine der darauf verzeichneten Personen, in den Wirths- und Schenkhäusern geduldet werden.
6. Werden die Herren Bezirks- und Unterstatthalter diejenigen Personen, welche früher und vor der gegenwärtigen Verordnung durch Urtheil und Recht von dem Besuch der Wirths- und Schenkhäuser ausgeschloßen worden sind, das Verbot aber vor Verfluß ihrer Præclusions-Zeit mutwilliger Weise übertretten würden, unverweilt dem competierlichen Richter laiden, damit auch durch eine neue richterliche Verfügung, die Verzeichnung der Namen dieser Personen auf die Schandtafel verordnet werde.
7. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Obergericht, mit dem, in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, – der Justiz- und Polizey-Commißion, und den sämtlichen Herren Bezirks– und Unterstatthaltern, erstern auch zur Mittheilung an die Bezirksgerichte, zu Handen gestellt.
