Ablieferung eines Exemplars der Druckschriften an den betreffenden Censor.
Der unterm 15ten Jenner von der L. Büchercensur-Commißion gemachte Antrag, daß hinfüro von jeder im hießigen Canton erscheinenden Druckschrift dem betreffenden Censor durch den Verleger ein Exemplar zugestellt werden solle, – ist einmüthig in der Meynung genehmiget worden, daß der Canzley aufgetragen seyn solle, eine dießfällige, kurz motivierte Weisung und Sup-  plementar-Articul zu dem Censurgesetz vom 17ten May 1805, zu entwerfen, welche dem Großen Rathe bey deßen nächster Zusammenkonft vorgelegt werden sollen.
