Ansäßenrecht für Joseph Dürr aus dem Breisgau, zu Rickentweil seßhaft, und Landrecht für seine Frau und Kinder.
Aus dem, von der Commißion des Innern unterm 9ten dieß hinterbrachten umständlichen Bericht über die, in Folge Auftrags vom 5ten Februar d. J. vorgenohmene Untersuchung des, von Herren Bezirksstatthalter Steiner eingesandten erneuerten Landrechtsbegehrens des, zu Rickentweil in der Gemeinde Oberwinterthur, verheyratheten Joseph Dürr, Zimmermanns aus dem Breisgau, welcher durch die Rathserkanntnuß vom 3ten May v. J. in seinem Gesuche um das Landrecht, mit Festsetzung eines Jahrestermins zu seiner Entfernung, abgewiesen wurde, ergaben sich folgende, bey der diesfalls zu treffenden Verfügung in Betrachtung fallende Facta:
„Der Petent hatte unterm 18ten  Merz 1799. eine, von dem Ministerio des Innern ausgefertigte Niederlaßungsbewilligung des damahligen Helvetischen Directorii erhalten, welche bey der Stelle liegt. Mit dieser Bewilligung wurde ihm nach dem Auftrag des damahligen Herren Regierungsstatthalters von dem Herren Unterstatthalter zu Winterthur ein Promulgationsschein ertheilt; worauf die von dem Pfarramte Oberwinterthur vorher verweigerte Promulgation vor sich ging, und der Dürr nach einem ebenfalls vorliegenden Copulationsschein sub 22sten Aprill in hießiger Kirche zum St. Peter getraut wurde.
Seit dieser Zeit hielt er sich bis im Januar 1803. als Ansäß zu Ricketweil auf, wo er dann von der Gemeinde für einen Trunk, einen Feuerkübel und 18. fl., die er aber nicht bezahlen konnte, sondern seither mit 24. ß jährlich verzinsen mußte, das Burgerrecht erhielt.
Diese Einkaufskosten schäzte er auf 50. fl. Das Heimwesen, welches derselbe besizt, sowie noch neuere Güterankäufe, sind alle kanzleyisch verschrieben und nicht ererbt.
Von der Gemeinde erhielt er nach dem obangezogenen Rathsbeschluße 25. fl. zurük, die er aber nur auf Einwirkung des Herren Statthalters anzunehmen sich bequemte“.
Die hauptsächlichsten Motive des Petenten gründen sich auf die Besorgniß, daß er theils durch den Verkauf seiner Ligenschaften im Drange der Umstände kaum das bezahlte Geld, und also nicht einmahl ein Reisegeld erhalten würde, und  daß, nach den bereits erhaltenen Voranzeigen, man ihm und seiner Familie, wegen seiner Heyrath mit einer Reformierten, das Heymathrecht und die Aufnahme in seiner Heymath versagen würde. Eben dieses besorgt auch seine Frau und fürchtet, daß ihr Mann durch solche Schwierigkeiten und die Entblößung von allen Hilfsmitteln sich genöthigt sehen möchte, sich eher allein zu entfernen, als sich mit seiner verwiesenen Familie zu beladen, wodurch sie dann verdienstlos und in gänzlicher Armuth der Gemeinde zur Last fallen müßte.
Durch alle diese angeführten Umstände, und besonders denjenigen der gesetzlichen Niederlaßung und Verheyrathung des Dürr, findet sich nun der Kleine Rath bewogen, in Milderung des Beschlußes vom 3ten May 1806, folgendes zu bestimmen:
1. Soll dem Dürr das unentgeldliche Ansäßenrecht in der Gemeinde Rickentweil gestattet seyn, so lange er sich durch ein unklagbares Betragen nicht dieser Vergünstigung selbst verlustig macht.
2. Soll seiner Frau und ehelichen Kinderen unentgeldlich das Landrecht, und gegen Rükgabe der fl. 25 oder 40. Franken, auch das Gemeindsbürgerrecht zu Rickentweil ertheilt seyn, und von dieser Summe die Hälfte in das Kirchen- und die Hälfte in das Armengut von Oberwinterthur fallen.  
3. Sollen die fl. 18., welche diese Familie der Gemeinde als Rest des bezahlten Einzugs verzinset, auf den Kindern haften, und so lange verzinset werden, bis diese im Stand sind, dieselben der Gemeinde abzutragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Gemeinde Rickentweil, auch eine besondere Ausfertigung für den Joseph Dürr zugestellt, und dem Secretariat der Commißion des Innern zu Vervollständigung des Tableau der Ansäßen mitgetheilt.
