Instruction der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung über die Beschwerde des Kantons Waadt gegen Bern wegen der Consumo Einfuhr-Abgabe auf Schweizerweinen.
Mittelst eines Kreisschreibens vom 9ten hujus unterrichtete die Regierung des L. Standes Waadt sämmtliche Stände, daß sie sich im Falle sehe, bey der nächsten Tagsatzung ihre Beschwerden über die im Kanton Bern unter dem Titel einer Consumogebühr eingeführte Abgabe auf die Einfuhr Schweizerischer Weine, als dem XIten Artikel der Bundesverfaßung zuwiderlaufend, anhängig zu machen, und daher dieselben ersuche, ihr durch angemeßene Instruction der respect. Ehrengesandtschaften zur Aufhebung einer solchen, mit den Grundsätzen des freyen und ungehinderten Verkehres mit Landesproduc-  ten in der Eidgenoßenschaft unverträglichen Beschwerung desselben behüflich zu seyn.
Zugleich ging ein vorörtliches Circulare vom 14. dieß ein, welches die Anzeige enthält, daß dieser Gegenstand unter die Tractanden der nächstbevorstehenden Tagsatzung aufgenommen sey.
Nach Anhörung dieser Mißiven hat der Kleine Rath, in Gemäßheit der abseite des Großen Rathes erhaltenen Vollmacht zu nachträglicher Instruction, lediglich erkennt, die eingegangenen Acten der h. Ehrengesandtschaft zu Handen zu stellen, mit dem Auftrage, daß Wohldieselbe bey Behandlung des §. 27, betreffend die Consumo-Steuer, auf Schweizerische Weine, diese Beschwerde des L. Standes Waadt, welche mit den hiesigen, den nähmlichen Gegenstand befaßenden Reclamationen gegen Luzern im Wesentlichen übereinstimmt, nach beßten Kräften unterstützen möchte.
