Wiederholte Reclamationen der Nachbarschaft der Casernen im Talaker.
Das unter gestrigem Dato eingegebene wiedermahlige Memorial der Nachbarschaft der Caserne im Thalaker, worinn dieselbe darauf andringt, daß die große und kleine Caserne fürohin in dieser Bestimmung noch vor kommendem Winter außert allen Gebrauch und Benuzung gesezt, und somit translociert werde, – ist der Finanzcommißion mit dem Ersuchen zu Handen gestellt worden, den ihr bereits sub 7ten Januarii a.c. dießfalls in Auftrag ertheilten Rathschlag möglichst zu beförderen, und das Resultat deßelben dem Kleinen Rath unverweilt zu hinterbringen. Von dieser Verfügung wird auch den Petenten durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
