Niederlaßungsrecht für Jacob Kaltenbach von Schopfloch.
Dem in kinderloser Ehe lebenden, schon seit mehr als 40. Jahren bey der Familie Frey aus der Brandschenke in Diensten stehenden, mit einem vortheilhaften Zeugniß guter Aufführung versehenen Jacob Kaltenbach von Schopfloch im Königreich Würtemberg, Ansäß in der Gemeinde Engi, wird das nachgesuchte, von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 21sten dieß eingesandte Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß derselbe im Fall der Unmöglichkeit einen Heymathschein zu erhalten, der Gemeinde Engi zwey habhafte Bürgen stelle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Engi, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und dem eingelegten guten Zeugniß für denselben, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
