Bericht der Lbl. Militär-Commißion über ihre Kanzley und Bestätigung derselben für 1825.
MHochgeachten Herren und Obern haben, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion, in Folge des Kanzley-Reglements vom 18ten Jenner 1806, unterm 27. v. M. u. J. schriftlich und heute auch mündlich hinterbrachten Berichts über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley, woraus sich ergab, daß ihr Secretarius, Herr Hauptmann Philipp Füßli, seine Arbeiten mit eben so viel Fleiß und Treue, als Sorgfalt und Geschicklichkeit besorge, und auch der demselben beygegebene Copist seine Geschäfte gehörig verrichte, übrigens keine Reduction, weder ihres Kanzley-Personale, noch deßen Besoldung möglich sey, da sich die Geschäfte dieses Secretariats durch die Errichtung der Lbl. Schanzenamts-Commißion noch beträchtlich vermehrt haben, erkannt, den Herrn Secretarius Füßli, unter Bezeugung beßter Hochobrigkeitlicher Zufrieden-  heit mit seinen Verrichtungen, sowie auch den Kanzlisten, für das Jahr 1825., mit unveränderten Besoldungen zu bestätigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
