Niederlaßung für Schneider Lillich im Schönenberg, gebürtig von Halle in Schwaben.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Hotz vom 30sten passati und die damit eingekommenen Acten, – wurde von der Regierung beschloßen, dem Schneider Johann Adam Lillich von Halle in Schwaben, seßhaft in der Gemeinde Schönenberg, welcher, nach Auslauf seiner unterm 1sten Aprill 1806. erhaltenen Niederlaßungsbewilligung für zwey Jahre, nun um Verlängerung derselben ansucht, – das Niederlaßungsrecht wieder auf zwey Jahre in der Meynung zu ertheilen, daß er sich ferner unklagbar verhalte und nach Verfluß dieses Termins, wenn er länger hier zu verbleiben wünschte, einen von seiner Obrigkeit gesetzlich erneuerten Heymathschein für sich, sein Weib und seine Kinder, mit seinem dannzumahligen Petito an Behörde vorlege. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths Schönenberg, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Petenten, unter Zurükstellung der eingelegten Acten, durch den Herren Statthalter übermacht.
