Das Vorort Bern übersendet den gedruckten Entwurf einer peinlichen Gerichtsordnung für die capitulirten Schweizerregimenter in Frankreich.
Der Geheime Rath des L. Standes und Vororts Bern übermacht der hiesigen Regierung mit Kreisschreiben vom 9ten dieß einige Exemplare des gedruckten (Französisch abgefaßten und in’s Deutsche übersetzten) Entwurfes einer peinlichen Gerichtsordnung für die in Diensten Sr. Allerchristlichsten Majestät stehenden capitulirten Schweizer-Regimenter, nebst dem umständlichen schriftlichen Bericht, mit welchem der Herr General von Gady denselben unterm 14ten April dem Eydsgenößischen Vororte vorgelegt hat. Dieses achtungswerthe Werk zeuget allerdings von dem Eifer und der Sorgfalt der Herren Verfaßer, und seine Einsendung wird (lt. Mißiven) dem Geheimen Rathe von Bern verdankt, mit der Anzeige, daß die hiesige Ehrengesandtschaft dießfalls mit Instruction versehen worden sey. Es hat nähmlich bey der von dem Großen Rathe ertheilten Instruction über diesen Gegenstand gänzlich sein Bewenden; und wird nun derselben das Kraisschreiben des Vororts mit dem Entwurf der Gerichtsordnung beygelegt.
