Tagsbefehl des Eydsgenößischen Obercommandanten, betreffend die Mitwürkung der Eydsgenößischen Truppen zur Blocade, Belagerung und dem Fall von Hüningen.
Der aus Basel vom 2ten d. M. datierte, dem Kleinen Rath durch den Staatsrath mitgetheilte Tagesbefehl des Eydsgenößischen Herrn Generalquartiermeisters und Obercommandanten Finsler, wordurch Wohlderselbe den Eydsgenößischen Truppen, welche an der Blocade, Belagerung, und dem Fall von Hüningen Theil genommen haben, und namentlich: den Infanterie-Bataillons von Courten, Suter, von Hallwyl, Frey, Scherrer, Näff, Hausheer, Landolt, Legler und Zurgilgen; den Artillerie-Divisionen Preiswerk, Füßli und Häusermann; den Scharfschützen-Compagnien Hasler und Pfenninger; und der Cavallerie-Compagnie Landerer, – den kräftigen Dank und die ausgezeichneteste Belobung von Seite der Regierung des L. Standes Basel über das Benehmen der Truppen bey den zum Schutz und zur Sicherstellung der Stadt und des Cantons Basel getroffenen Dispositionen, zur Kenntniß bringt, – ist von MHochgeachten Herren und Obern mit Vergnügen angehört, übrigens aber ad acta gelegt worden.
