Copulationsbewilligung für Joh. Gotthilf Köhler von Kahlenberg und Anna Barbara Schollterin von Reutlingen.
Auf angehörte empfehlende Weisung des L. Ehegerichts vom 26sten  Septembris, und nach Einsicht des von Herren Pfarrer Schmidt zu Kahlenberg im Schönburgischen sub 27sten passati ausgestellten Aufgebotsscheins, so wie des unterm 23sten Augusti von den hießig verburgerten Mezger Johannes Burkhart im Berg und Kuttler Hs. Ulrich Huber, ausgestellten Bürgschaftscheins, – ist den beyden Verlobten, Johann Gotthilf Köhler von Kahlenberg bey Wallenburg im Schönburgischen, Königreichs Sachsen, welcher seit mehreren Jahren sich als Mezger allhier befindet, und Anna Barbara Schollterin von Reutlingen, im Königreich Würtemberg, welche als Dienstmagd bey einer hießigen Herrschaft in Condition stehet, die Hochobrigkeitliche Bewilligung ertheilt worden, sich mit einander copulieren zu laßen, worüber dem L. Ehegericht die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt und daßelbe eingeladen wird, den benannten Personen zu bedeuten, daß gegenwärtige Erkanntnuß nur auf ihre Verehelichung, keineswegs aber auf ihren ferneren Aufenthalt in hießiger Stadt Bezug habe, mithin sie sich – wenn sie nach ihrer Verheurathung sich ferner in hießiger Stadt aufzuhalten gedenken – allervorderst bey dem L. Stadtrath um  das Ansäßenrecht und erhaltenden Falls bey dem Kleinen Rath um die Niederlaßungsbewilligung zu melden haben. Damit lezterem Punkt ein desto sichereres Genügen geschehe, wird gegenwärtige Erkanntnuß (unter Beylegung der beyden Eingangs erwähnten Original-Attestate) auch dem Stadtrath von Zürich zugestellt.
