Das Oberamt Böblingen bittet um Publicierung eines Aufrufs an die dort abwesenden Militar-Conscribierten.
Dem, von dem Königlich Würtembergischen Oberamt Böblingen unterm 3ten dieß an den hießigen Stadtrat gerichteten, von diesem der Polizey-Commißion überwiesenen, und von dem Präsidio derselben dem HHerren Amtsburgermeister in die Hand gelegten Ansuchen entsprechend, wird die Staatscanzley beauftragt, den, von gedachtem Oberamt mit dem Ansuchen um dießfällige Publicierung eingesandten Aufruf an die in hießigem Canton sich aufhaltenden, als Königlich Würtembergische Unterthanen der dortigen Militair-Conscription unterworfenen ledigen Leute, einem nächst herauskommenden hießigen öffentlichen Blatte beydrucken zu laßen, und dem Oberamt Böblingen in der rükantwortlichen Anzeige der getroffenen Verfügung, die Insertionskosten, welche dasselbe zu refundieren verspricht, bekannt zu machen; den ausgelegten Briefport von 48. Xr. aber dem Stadtrath, welcher dieselben nachzunehmen bittet, zu vergüten, ohne von dieser lezteren Ausgabe gegen das Oberamt Böblingen, mit welchem die hießigen Behörden in öfterem  gegenseitigen Verkehr stehen, etwas zu erwähnen.
