Ehegerichtliche Weisung, wegen Verehelichung des zu Millerey bey Lyon seßhaften Müllers [Hans] Jacob Wintsch von First, mit Susanna Richard de la croix rousse bey Lyon.
Das L. Ehegericht mittheilt unterm 5ten dieß dem Kleinen Rathe seine Beschlüße vom 6ten Februar und 5ten hujus, betreffend die Verehelichung des zu Millerey bey Lyon seßhaften Müllers, Hs. Jacob Winsch [sic!] von First, Pfarre Ill-  nau, mit Susanna Richard de la croix rousse bey Lyon, und gewärtiget Obrigkeitliche Verfügung, da ihm diese Ehe gesetzwidrig scheint.
Diese Zuschrift mit ihren Beylagen wird der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens über die dem L. Ehegericht zu ertheilende Weisung zugestellt.
