Bandunglük des Hans Keller zu Fisibach.
Die L. Brandaßecuranzcommißion erstattet dem Kleinen Rathe sub dato 13ten hujus ihren Bericht über ein sub 10ten hujus zu Fisibach, Pfarre Bachs, stattgehabtes Brandunglück. Aus unbekannt gebliebener Ursache entstund nämmlich in dem mit No. 40. bezeichneten, für 400. fl. aßecurierten Wohnhause des Hans Keller ein Brand, der das ganze Gebäude einäscherte. Die einzige Vermuthung darüber sey, daß solches beym Einheizen von unvorsätzlicher Verwahrlosung der betagten Ehefrau des Eigenthümers herrühren könnte, allein dieselbe wolle dießfalls keine Verschuldung an sich kommen laßen, und seye überdieß wirklich Möglichkeit vorhanden gewesen, daß die Baufälligkeit des Gebäudes diesen Brand veranlaßt. Die Familie des Kellers, in seiner Ehefrau, zwey Söhnen und einer Tochter bestehend, haben bis auf weni-  ges unbedeutendes, ihre Fahrhabe völlig eingebüßt.
Nach Anhörung dieses Referates und eines gutächtlichen Antrages, haben UHochgeachten HHerren und Obern diesen Brandschaden als vollkommen erkannt, und daher beschloßen, es solle solcher mit 400. fl. vergutet, und der brandbeschädigten Haushaltung des Hans Keller die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werden.
Diese Erkanntnuß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion zu gehöriger Execution, so wie dem L. Statthalteramte Regensperg zugestellt.
