Herr Landammann der Schweiz mittheilt ein Schreiben des K. Italiänischen Agenten, betreffend die Thäter des Ao 1803. an der Lisette Howald zu Fluntern verübten Mordes.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 10ten dieß mit Beylagen eingekommene Schreiben, betreffend die an Hochdenselben von Seite des Italiänischen Diplomatischen Agenten gelangten Anzeigen und Reclamationen in Bezug auf die Ao 1803. von hießiger Behörde nachgesuchte Handfestmachung zweyer Verbrecher, welche zu Fluntern eine Weibsperson, Namens Lisette Howald ermordet zu haben, beschuldigt waren, – ist abschriftlich dem Obergericht mitzutheilen, und daßelbe um Communication der von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann zu Handen des K. Italiänischen Agenten verlangter Actenstüke, in Betreff der wegen des gedachten Verbrechens geführten Procedur und ausgefällten Sentenz, zu ersuchen.
