Beschwerde des L. Ehegerichts wegen des von dem E. Stillstand Wetzikon verweigereten Tischgeldes für das von Anna Barbara Eberli, gebohrne Leemann, mit Hs. Jacob Grob im Eichholz, Pfarre Wetzikon, unehelich erzeugte Kind.
Aus dem Schreiben des L. Ehegerichts vom 21sten dieß und deßen Beylagen ergiebt sich, daß der E. Stillstand zu Wetzikon bis jetzt zu wiederholten Mahlen fruchtlos angegangen worden ist, der Anna Barbara, gebohrne Leemann, Ehefrau des Hs. Jacob Eberli im Bindschädler, Pfarre Erlenbach, zu Erhaltung des, für das ledigen Standes mit Hs. Jacob Grob im Eichholz, der Pfarre Wetzikon, erzeugte, demselben ehelich mit allen rechtlichen Folgen zugesprochene Kind, seither auf 10. fl festgesetzten jährlichen Tischgeldes behülflich zu seyn.
Da der einerkannte Vater abwesend ist, und mithin die Mutter für das festgesetzte Tischgeld des Kindes den Regreß auf die Gemeinde des Vaters, so wie diese hinwiederum denselben auf letzteren hat, – so ist der E. Stillstand von Wetzikon allerdings verpflichtet, die rückständigen sowohl, als ferneren Zahlungen des gedachten Tischgeldes, an die Leemannin abzutragen, und wird demselben, wenn das Armengut erschöpft seyn sollte, wohl bekannt seyn, wie diese erforderlichen Zahlungen alsdann auf andere gesetzliche Weise einzuziehen sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht mitgetheilt, und dem E. Stillstand von Wetzikon zu seinem Verhalten durch den Herrn Unterstatthalter Hirzel zugestellt.
