Obergerichtliche Strafsentenzen über Joseph Dietschi aus dem Neuenburgischen, Jacob und Franz-Joseph Vögeli von Greßach im Schwarzwald und über die uneheliche Magdalena Häring.
Die Strafsentenzen, welche das Obergericht unterm 30sten passati einerseits über Joseph Dietschi von St. Blaise im Neuenburgischen; Jacob und Franz Joseph Vögeli, Brüder, von Greßach im Schwarzwald, die sich eines mit Einbruch verbundenen Diebstahls schuldig gemacht, und auf denen der Verdacht ruht, daß sie Mitglieder einer Jaunerbande seyen, – und anderseits über Magdalena Häring, außereheliche Tochter eines Häring von Urach und der Magdalena Appenzeller, Ehefrau des Schreiners Schmid in Kloten, wegen Aussetzung ihres Kindes ausgefällt hat, – werden der Justiz- und Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und die Zuchthauscommißion eingeladen, ihr Gutachten dem Kleinen Rathe zu hinterbringen, wie die zwey fremden Delinquenten während ihrer vierjährigen Strafzeit, und ob der minderjährige Franz Joseph Vögeli auf eine angemeßene Weise untergebracht werden könne?  
Indeßen ist wegen künftiger Bannisierung solcher fremder Verbrecher, die dem hießigen Canton bey einer Zuchthausversorgung allzulästig fallen, der dießfälligen Antwort an das Obergericht der, in den Mißiven enthaltene Wunsch beyzufügen.
