Beschwerde des Gemeindraths Hombrechtikon über den Beschluß der Commißion des Innern wegen einer Familie Dändliker, die sich in Stäfa aufgehalten.
Die beiden Bittschreiben des Gemeindraths von Hombrechtikon, das frühere ohne Datum, und das spätere vom 7ten dieß, worin derselbe über den Beschluß der Commißion des Inneren vom 5ten Jenner d. J. sich beschwert, Kraft welches Beschlußes eine gewiße Familie Dändliker, die nach der Behauptung des Gemeindraths von Hombrechtikon über 30. Jahre lang  in Stäfa ohne Heimathschein geseßen und geduldet worden sey, der Gemeinde Hombrechtikon als Bürger zugekannt worden, werden, da der dortige Gemeindrath um Aufhebung dieses Beschlußes ansucht, der Commißion des Innern überwiesen, damit dieselbe sich bemühe, aus den hierüber vorhandenen Acten dem Kleinen Rath einen ausführlichen Bericht sowohl über die Gründe welche der Gemeindrath von Stäfa, als über die Gegengründe, welche der Gemeindrath von Hombrechtikon bey wohlermeldter Commißion vorgebracht hat, samt ihrem dießfälligen Befinden zu hinterbringen.
