In Druk zu gebender Beschluß, wegen Behandlung der dießjährigen Wirthschaftsbegehren.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm, von der Commißion des Innern unterm 2ten dieß überwiesenen Gutachtens der Commißion für Administrative Streitigkeiten, betreffend die Behandlung der dießjährigen Wirthschaftsbegehren, 
beschloßen:
1.) Zur Eingabe der dießjährigen  Wirthschaftsbegehren ist der Monat May anberaumt, während welchem dieselben den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugestellt, und von diesen gesammelt werden sollen.
2.) Nach Verfluß des May-Monats dürfen keine Wirthschaftsbegehren mehr angenohmen werden.
3.) Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden Niemandem, der bereits von der Regierung abgewiesen worden ist, ein Wirthschaftsbegehren abnehmen, es wäre dann der Fall, daß der Petent neue, seit der Eingabe seiner abgewiesenen Bitte eingetroffene Umstände oder Veränderungen, oder auch damahls noch nicht gekannte, gewichtige Gründe in seinem neuen Bittschreiben anführen würde.
4.) Werden die Herren Bezirks- und Unterstatthalter alle gesammelten Wirthschaftsbegehren in den ersten Tagen des Brachmonats, der Commißion für administrative Streitigkeiten einsenden, und derselben zugleich über die allfählig sich ereigneten, und bisdahin noch nicht einberichteten Handänderungen von Obrigkeitlich bestätigten, oder bewilligten Wirthschaften und Weinschenken, über die, in Bezug auf dieselben, sonst etwann vorgegangenen Abänderungen und über alle, in dem dießfälligen Tableau erforderlich gewordenen Berichtigungen, einen genauen Bericht erstatten.
5.) Sind die Herren Bezirks- und Unterstatthalter angewiesen, ihren Gemeindsammännern auch für die  Zukunft den gemeßenen Auftrag zu geben, daß sie, bey ihrer Verantwortlichkeit, jede in ihren Gemeinden vorgehende Handänderung, jeden Verkauf, und jede Aufhebung von Wirthschaften und Weinschenken, ungesäumt den Herren Statthaltern, zu Handen der wohlverordneten Commißion für administrative Streitigkeiten einberichten, damit dieselbe sich im Fall befinde, jedesmahl die nothwendigen Verfügungen zu treffen, und die Tabellen der Wirthe und Weinschenken in ununterbrochener Ordnung zu unterhalten.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird gedrukt, der Commißion für administrative Streitigkeiten mitgetheilt, dem Wochenblatte beygelegt, und den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zugestellt, um dieselben in den Gemeinden verlesen und öffentlich anschlagen zu laßen, auch jedem Gemeindsammann ein Exemplar mit dem nöthigen Ansinnen in die Hand zu legen; wobey die Herren Statthalter ihrer Seits besonders nichts außer Acht laßen werden, was zu genauer Erfüllung der obigen Bestimmungen erforderlich ist.
