Mit dem Stand Basel ist noch keine Verkommniß in Paternitätssachen abgeschloßen; hingegen wird die Verrufung des David Fehr von Flaach und Elias Berger von Marthalen auch dem Stand Appenzell A. R. mitgetheilt.
Da die Verrufung des Bäckers David Fehr von Flaach vom 13ten, u. diejenige des Gemeindraths Elias Berger von Marthalen vom 20sten passati, dem L. Stand Basel (mit welchem über die Behandlung von Paternitätssachen noch keine Verkommniß abgeschloßen worden ist) auf ein dießfälliges irriges Verzeichniß der Ehegerichts-Canzley mitgetheilt worden sind, und anstatt dem L. Stand Basel, dem L. Stand Appenzell Ausser Rhoden hätten mitgetheilt werden sollen, – so wird die Communication an den L. Stand Appenzell A. R. (laut Mißiven) nachgeholt.
