Ersetzung des krank gewordenen HHerrn Rathsherr Schärer durch HHerrn Rathsherrn Schintz in dem Malefizgericht über die Mörder Zolliker und Bollier.
Da MHHerrr Rathsherr Schärer, einer der 4. durch das Loos bestimmten Beysitzer, des, auf künftigen Mittwoch, zu Beurtheilung der Mörder Zolliker und Bollier, angesetzen Malefizgerichts, mit einer Unpäßlichkeit befallen worden ist, die es, wie MHHerrn u: Obern sich durch deßelben  Zuschrift vom gestrigen Dato überzeugen, nothwendig macht, diese Stelle in dem Malefizgericht mit einem andern Mitglied des Kleinen Raths zu besetzen; so wurde heute zu diesem Ende zu Ziehung des Looses geschritten.
Daßelbe ist auf MHHerrn Rathsherr Schinz gefallen, wovon Wohldemselben und MHHerrn Rathsherr Schärer durch gegenwärtige Erkanntnuß, so wie dem Obergericht, laut Mißiven, Kenntniß gegeben wird, mit dem Ersuchen, MHHerrn Rathsherr Schinz, als Beysitzer des gedachten Malefizgerichts, die Criminal-Acten mitzutheilen.
