Staabsamt Rötelen verlangt die Extradition einiger Lottstetter-Rechnungen.
Dem Großherzoglich-Baadenschen Staabsamt von Rötelen soll auf seine Zuschrift vom 22sten d. M: womit daßelbe die Communication der Lottstetter-Rechnungen von den Jahren 1781.[,] 1782.[,] 1783.[,] 1784. und 1785. verlangt, laut Mißiven rescribiert werden, daß, da die sämmtlichen in dem hießigen Archiv gelegenen Lottstetter Rechnungen lezter Tagen wiederum an die Regierung des L. Standes Schaffhausen extradiert worden seyen, man dem L. Staabsamt lediglich überlaßen müße, sich dieses Gegenstandes halber directe an den L. Stand Schaffhausen zu adreßieren.
