Wahl des Herrn Hauptmann Wirz zum Secretarius der Werbungs-Commißion.
Auf angehörte gestrige Berichtsweisung der Werbungs-Commißion, ist die von ihr, auf erfolgtes se[lig] Absterben des bisherigen Secretarius, Herrn Georg Wüst, getroffene Wahl des Herrn Hauptmann Johannes Wirz von hier zum Secretarius der Werbungscommißion, von dem Kleinen Rath einhellig bestätiget, und zugleich die einstweilige Fortdauer der bisher ausgeworfenen Jahresbesoldung von 400. Franken für das Secretariat der Werbungscommißion erkennt, übrigens aber beschloßen worden, daß in Zukonft auch dieses Secretariat demjenigen jährlichen Rathschlag über das Personale und die Besoldung unterworfen seyn solle, den der 25ste §. des Canzley-Reglement vom 18ten Jenner 1806. hinsichtlich auf die übrigen Canzleybeamten festsezt. Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Werbungscommißion und dem Herrn Hauptmann Wirz zugestellt. 
