Abweisung des Herren Ehegerichtschreibers Weiß in seinem Gesuch um Besoldungsvermehrung.
Auf den, von der Finanz-Com-  mißion, unterm 9ten d. M. erstatteten Bericht über das von der ehemaligen Organisations-Commißion an sie gelangte, seiner Zeit durch das Mittel des L. Ehegerichts dem Kleinen Rath eingegebene ehrerbietige Ansuchen des Herren Ehegerichtschreiber Weiß vom 4ten Novembris a. p., dahin gehend, daß das für denselben festgesetzte gesetzliche Gehalt, theils überhaupt, theils durch Überlaßung eines Theils des reinen Ertrags der Bußen und Gerichtsgebühren, vermehrt werden möchte, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die gegenwärtige Besoldung des Petenten mit den in der Stelle verbundenen Geschäften, und den Besoldungen anderer Canzley-Beamten in richtigem Verhältniß stehe, und jede Vermehrung derselben dieses Verhältniß aufheben, und von bedenklichem Nachzug seyn müßte, – beschloßen, dem Herren Ehegerichtschreiber Weiß anzuzeigen, daß seinem Ansuchen nicht entsprochen werden könne; als worvon demselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
