Bewilligte Unterstützung von Frk[en]. 240. an den Schulhausbau zu Ober-Hittnau.
Nach Anhörung eines, von dem L.  Erziehungsrath unterm 12. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß die Gemeinde Ober-Hittnau, deren Schule bisher im Erdgeschoße des Pfarrhauses gehalten wurde, ohne daß ihr ein förmliches Eigenthumsrecht an dasselbe zusteht, sich durch die große Schülerzahl zu Erbauung eines eigenen Schulhauses genöthigt gesehen habe, welches nun größtentheils vollendet seye und einen Kostenaufwand von fl. 2010. (die Fuhren und Lohndienste nicht inbegriffen) erfordert habe, – haben UHHerren und Obern beschloßen, als Beweis ihres Wohlgefallens an dem rühmlichen Unternehmen besagter Gemeinde, derselben einen Beytrag von Frk[en]. 240. an die fraglichen Kosten aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird sowohl dem L. Erziehungsrath als der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
