Ernennung des Herrn Heinrich Hertenstein von Kyburg zum Land- und Amtsschreiber daselbst.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von der L. Justiz-Commißion mit Weisung vom 12ten v. M. vorgelegten Zeugnißes der L. Notariats-Commißion über diejenigen Personen, welche sich für die erledigte Stelle eines Land- und Amtsschreibers zu Kyburg beworben, durch geheimes absolutes Mehr an gedachte Stelle ernannt:
Herrn Heinrich Hertenstein von Kyburg, bisherigen Kanzley-Substituten und Friedensrichter.
Von dieser Ernennung wird der L. Justiz-Commißion, der L. Notariats-Commißion, der L. Finanz-Commißion, dem Oberamt Kyburg und dem Herrn Landschreiber Hertenstein Kenntniß gegeben, Letzterm mit Hinzufügung des Vorbehaltes, daß er sich allfällig noch erfolgenden Abänderungen in den Verhältnißen des ihm übertragenen Notariates unverweigerlich werde zu unterziehen haben. 
