St. Gallische Publication, wegen Revision der Pfandbücher in den Kraisen Uznach und Eschenbach.
Auf die Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 24sten dieß, wird der von demselben wegen der Revision der vor dem Jahr 1803. geführten Pfandverschreibungs-Protocolle in den Kraisen Utznach und Eschenbach, und der zu dem Ende bis zum 1sten May 1812. gefordereten Eingabe der betreffenden Pfandverschreibungen gefaßte Beschluß, nicht allein den hießigen Zeitungen und dem Wochenblatt beygerükt, damit jeder den es betreffen mag, sich darnach zu richten wiße, sondern jener Beschluß auch noch besonders den Herren Statthalteren Hirzel, Kaufmann und Hotz mitgetheilt, um ihre Bezirksangehörige speciell auf den Innhalt deßelben aufmerksamm zu machen.
Der Regierung von St. Gallen wird die getroffene Verfügung rükantwortlich (lt. Mißiven) angezeigt. 
