Dem Herrn Kantonsrath Ziegler-Steiner von Winterthur wird wieder auf 6. Jahre das zur Fabrication des rauchenden Salzgeists benöthigte Kochsalz zu 30. fl. das Faß aus den Obrigkeitlichen Magazinen bewilliget. Wegen Erleichterung derjenigen, welche das Salz Fäßerweise beziehen, wird in Antrag der Finanz-Commißion gewärtigt.
Nach sorgfältiger Berathung des von der Finanz-Commißion unterm 17ten November hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das von Herrn Kantonsrath Jacob Ziegler von Winterthur mit Schreiben vom 30sten Juny d. J. gemachte Ansuchen, um Fortsetzung der von seinem sel[igen] Herrn Vater und ihm genoßenen Preisbegünstigung  für das zu seiner Fabrik von rauchendem Salzgeist benöthigte Kochsalz, hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, in Rücksicht sowohl der dießfälligen langjährigen ununterbrochenen Uebung, als wegen der besondern Beschaffenheit und Wichtigkeit dieser Fabrik – der einzigen im hiesigen Kanton, – dem Herrn Kantonsrath Ziegler-Steiner für seine Person, das Kochsalz, welches er zur Fabrication des räuchenden Salzgeistes bedarf, für die nächsten sechs Jahre aus den Obrigkeitlichen Magazinen auf dem bisherigen Fuß von 30. fl. R. W. das Faß, zu bewilligen; in der Meynung, daß nach Verfluß dieser Zeit von der Finanz-Commißion wieder Bericht erstattet werden soll, wo dann die Regierung dießfalls das weiters Gutfindende verfügen wird.
Von diesem Beschluß wird der Finanz-Commißion zu Handen der Salz-Direction, und dem Herrn Kantonsrath Ziegler Steiner Kenntniß gegeben.
Was die bey diesem Anlaß in Anregung gebrachte Frage betrifft, ob den Kantonsbürgern, welche, vermöge ihrer Gewerbe, eine gewiße  Anzahl Fäßer Salz jährlich verbrauchen und directe aus den Obrigkeitlichen Salzmagazinen beziehen, die nähmlichen 6. pr. C. zu gestatten seyen, welche den Salzauswägern als Provision zukommen, so wurde beschloßen, darüber einsweilen nicht einzutreten, sondern einen weitern dießfälligen Bericht und bestimmten Antrag von der Finanz-Commißion zu gewärtigen.
