Bestimmungen über den Abzug von dem Vermögen, welches an den zu Ablach im Fürstenthum Hohenzollern-Sigmaringen einverburgerten Heinrich Weber von Hirschlanden ausgeliefert wird.
Da das L. Oberamt Zürich mit Weisung d. d. 8ten hujus bey der Hohen Behörde des Kleinen Raths die Einfrage macht, ob von dem Vermögen, welches an den zu Ablach im Fürstlich-Hohenzollerschen Oberamte Sigmaringen einverburgerten Heinrich Weber von Hirschlanden extradirt werden soll, der gesetzliche Abzug zu erheben seye, so haben UHHerren und Obern, weil kein Freyzügigkeitstractat mit diesem Fürstenhause besteht, erkennt, es seye allerdings dieses Vermögen abzugsfällig; da sie jedoch, um dem Weber seine gegenwärtige neue Ansiedlung zu erleichtern, geneigt wären, allenfalls zu gestatten, daß ihm der liquide Antheil vollständig abgeliefert, der Abzug hingegen auf dem zurückbleibenden Leibdinge für seine Mutter auf deren Tod vorbehalten würde, in so ferne die Leibdingsbestimmungen ihr nur die Zinsnutzung gestatten, – so wird das L. Oberamt beauftragt, darüber noch officielle Erkundigungen einzuziehen, und der Hohen Behörde einzuberichten, ob dieß Capital nach dem Inhalte des Leibdings unantastbar seye oder nicht, damit sodann dießfalls das Angemeßene verfügt werden könne.
