Bericht der Finanzcommißion über die Rükstände der Landschulmeister, Sigristen und Hebammen pro Ao. 1798. 99 u. 1800.
Nachdem der Kleine Rath die, von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 4ten October a. p., unterm 25ten November hinterbrachte, einen umständlichen historischen Bericht über die Rükstände der Schullehrer, Sigristen und Hebammen für die Jahre 1798. 1799. und 1800, und ihre dießfälligen verschiedenen Ansichten enthaltende sorgfältige Weisung in reife Ueberlegung genommen, hat derselbe gefunden, daß er weder rechtlich verpflichtet, noch der Folgen wegen befugt sey, in die Bezahlung der gedachten Rükstände im mindesten einzutretten. Hingegen begwältigt der Kleine Rath die Finanzcommißion, dem Erziehungsrathe eine Summe Geldes, welches mit Mehrheit der Stimmen auf 4000. Franken festgesezt wurde, in die Hände zu legen, und ladet den Erziehungsrath ein, diese Summe nach anwohnender Klugheit, und besizender besonderer Personal- und Sachkenntniß, zu zwekmäßiger Unterstüzung der bedürftigsten und am meisten in klemme ökonomische Umstände geratenen Individuen unter der meisten in kleinne öconomische Umstände gerathenen Individuen unter der verdienten Claße der Landschulmeister zu ver-  wenden. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion, als dem Erziehungsrathe zu Handen gestellt.
