Antwort der Regierung von St. Gallen, den Schwängerungsfall der Barbara Trudel von Uerikon betreffend.
Die Regierung Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Zuschrift vom 16. d. M., sie habe die mit hierseitigem Schreiben vom 13. d. M. zu ihrer Kenntniß gebrachte Schwängerung der Barbara Trudel von Uetikon durch Johann Weber von Ebnat, dem dortseitigen evangelischen  Ehegerichte überwiesen, und äußert dabey den Wunsch, daß der Taufschein für das zu gewärtigende Kind der Barbara Trudel, falls die Ehe nicht vor ihrer Niederkunft zu Stande kommen würde, unmittelbar dem Präsidenten benannten Tibunals zur Einleitung des weitern Verfahrens übersandt werden möchte.
Von dieser rückantwortlichen Äußerung der Regierung von St. Gallen wird dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben, und dasselbe eingeladen, den fraglichen Taufschein seiner Zeit an das Präsidium des evangelischen Ehegerichtes Lbl. Standes St. Gallen abgehen zu laßen.
