HHerr Rathsherr Kern wird zum Mitglied der Zuchthaus-Commißion ernannt.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten Anzug, in Berücksichtigung des vorhandenen Bedürfnißes, die L. Zuchthaus-Commißion, deren Geschäftskreis durch den  bevorstehenden Zuchthausbau bedeutend erweitert werden dürfte, noch mit einem Mitglied aus dem Schooße des Kleinen Rathes zu vermehren, den Hochgeachteten Herrn Rathsherr Kern zum Mitglied gedachter Commißion ernannt. 
Hiervon wird sowohl der L. Zuchthaus-Commißion als ihrem neu ernannten Mitgliede Kenntniß gegeben.
