Gutachten der Commißion des Innern wegen den testamentlichen Verfügungen der in Basel verstorbenen Susanna Fahrner von Stammheim.
Aus dem umständlichen Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 21sten dieß, über die ihr unterm 29sten Merz und 17ten dieß, überwiesene Angelegenheit des Stillstandes von Stammheim, betreffend die testamentlichen Verfügungen der, zu Basel im Februar dieses Jahrs als Dienstmagd verstorbenen Susanna Fahrner von Stammheim, welche den Handelsbedienten Johannes Isenegger in Basel zum Haupterben ihres hinterlaßenen Vermögens eingesezt hat, ergiebt es sich, daß die Fahrnerin 2932. lb 18 ß. 2. Hlr. hinterlaßen, nach Baslischen Gesezen in aller Förmlichkeit  ein Testament errichtet, neben vielen andern Legaten, auch ihrem, nunmehr als Lehenmann in Stein verstorbenen Bruder, Hs. Jacob Fahrner 200 fl., ihrem Neveu Hs. Heinrich Fahrner in Stammheim 200. fl; und ihrer Nièce, Anna Elisabetha Fahrner 100. fl legiert, den gedachten Johannes Isenegger aber (wie schon erwähnt) zum Haupterben ihrer Hinterlaßenschaft eingesezt hat, daß diesem, nach Abzug der Legaten, nicht mehr als 975. lb 17. ß zukommen, und daß derselbe für den verstorbenen Bruder der Fahrnerin, ungeachtet sich keine Substitution auf deßen Kinder befinde, dennoch die ihm legierten fl 200. zu entrichten geneigt sey.
Da nun die Authenticität des gedachten, von der Regierung des L. Cantons Basel, unterm 10ten dieß, nebst dem Vermögens-Status der Fahrnerin, abschriftlich eingesandten Testaments keinem Zweifel unterworfen ist, bey Errichtung deßelben allgehörigen Formalitäten beobachtet worden sind, und das hinterlaßene Vermögen der Fahrnerin nur in errungenem und gewohnenem Gut besteht; folglich dieselbe, auch nach unseren Rechten, über drey Viertheile deßelben nach Belieben disponieren konnte, den Fahrnerischen Blutsverwandten aber, mehr als ein Quart der Hinterlaßenschaft zukommt, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner (welchem des Testament der  Susanna Fahrner, und der Status ihres Vermögens abschriftlich mitgetheilt werden) dem E. Stillstand von Stammheim zu Handen der Fahrnerischen Blutsverwandten, bedeuten, daß sie sich unter so bewandten Umständen mit dem ihnen bestimmten Erbe begnügen, und daßelbe dankbarst annehmen werden; zu welchem Ende sie, zu Ersparung unnöthiger Unkosten, den Herren Bezirksstatthalter Steiner zu ersuchen haben, daß derselbe durch seine gefällige Verwendung das bemeldte Erb von einem Baslerhaus in Empfang nehmen möchte.
Der Regierung des L. Standes Basel wird die ertheilte Auskunft und Communication laut Mißiven verdankt.
