Annahme des von der Spitalpflege gemachten Vorschlags für den Auskauf der Bauverhältniße bezüglich auf das Helfereygebäude zu den Predigern. Definitiver Beschluß wegen Ankauf einer neuen Helferwohnung.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 14ten November hinterbrachten Bericht, daß in Folge Regierungsbeschlußes vom 3ten d. M. betreffend den beabsichtigten Ankauf einer geräumigern Behausung für den Herrn Pfarrhelfer bey den Predigern, von der Lbl. Spitalpflege für den Auskauf der bisherigen Bauverhältniße bezüglich auf das Helfereygebäude, die Summe von 2000. fl anerboten worden, in der Meynung, daß vermittelst dieser Auskaufssumme das Spitalamt für immer aller und jeder dießfälligen Verbindlichkeit entlediget, demselben dafür ein Revers ausgestellt, und das bisherige Helfereygebäude dem Spital als volles Eigenthum verbleiben solle, – hat der Kleine Rath in Berücksichtigung aller bey diesem Geschäft obwaltenden  Verhältniße, und da es in diesem besondern Fall um Erleichterung einer öffentlichen wohlthätigen Anstalt zu thun ist, beschloßen: Den Vorschlag der Lbl. Spitalpflege anzunehmen und dieselbe einzuladen, nunmehr die befragliche neue Behausung vermittelst der laut Beschluß vom 3ten d. M. hiezu geordneten Beyträge zu Handen des Staats käuflich zu acquiriren und der Finanz-Commißion zu übergeben, welch letztere alles weiters nöthige zu gänzlicher Beendigung des Geschäfts zu verfügen, und besonders auch E. E. Stift wegen ihres Beytrags den Obrigkeitlichen Beyfall zu bezeugen beauftragt wird.
