L. Stand Waadt signalisiert die Susette Poss von Thun und den Gendarme Henry Decoppet von Montagny.
Die von dem Kleinen Rath des Lob[lichen] Standes Waadt mit seiner Zuschrift vom 24sten Aprill eingesendten Signalements der Susette Poss von Thun, welche in der Nacht vom 6ten auf den 7ten hujus aus dem Gefängniß von Grandson, wo sie wegen auf ihr ruhendem Verdacht eines begangenen Kindermords auf Untersuchung verhaftet war, entwichen ist, und des Henry Decoppet von Montagny aus dem Distrikt Yverdon, Soldat unter der Gendarmerie des Cantons Waadt, welcher in der nämmlichen Nacht vom Posten desertierte, seine Equippement mitnahm, und muthmaßlich die Flucht obiger Poßin begünstigte, – werden sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf die beyden Signalisierten genau wachen, und selbige auf Betretten hin, gefänglich anhalten zu laßen,  damit sie dem L. Stand Waadt ausgeliefert werden können. An diesen lezteren ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen.
