10ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Basel.
Der abseiten der hießigen Standesgesandtschaft auf der dermahlen in Basel versammelten ordentlichen Tagsatzung eingekommene 10te Legationsbericht, betreffend:
das Unterstützungsgesuch der Schweizerischen reformierten Gemeinde in Triest – die Angelegenheiten des Cantons Teßin – die hierseitigen Anstände mit dem L. Stand Schwytz in Betreff des Hafners Studer von Winterthur – die Negociation mit Würtemberg wegen Arresten und Concursen – den Handelstractat mit dem Großherzogthumm Baaden – den Anstand zwischen den Cantonen Argau und Waadt, wegen Besteurung von Colonial-Waren – u. s. f., – wurde nachrichtlich verlesen und ist auf gewohnte Weise zu erwiederen.
