Schreiben an den L. Stand Argau, betreffend die Besteurungsanstände zwischen den Gemeinden Ottenbach und Merischwanden.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Finanzcommißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 26sten Octobris) hinterbrachten Berichts und Gutachtens vom 4ten Decembris, betreffend die Besteurungs-  anstände zwischen den Gemeinden Ottenbach und Merischwanden, – wurde beschloßen, dießfalls dem L. Stand Argau zuzuschreiben:
„Von der hierseitigen Gemeinde Ottenbach sey dem Kleinen Rath mit ihrem Schreiben vom 16ten October d. J. das Ansuchen um Hochobrigkeitliche Verwendung zugegangen, daß sie der Veranlagung ihrer jenseits der Reuß in der Gegend von Merischwanden, Canton Argau, ligenden Gemeinds- und Privatgüter zum Behuf der die Gemeinde Merischwanden betreffenden Rata an die in L. Canton Argau ausgeschriebene außerordentliche Kriegßteuer, entlediget werden möchte.
Es besitzen zum Theil Particularen von Ottenbach, zum Theil jene Gemeinde, ennert der Reuß in der Gegend von Merischwanden circa 150. Jucharten Holz-, Wies- und Sträue-Land von geringer Qualität und Ertragenheit, welches meistens bey starkem Anwachse des Flußes durch den Austritt deßelben überschwemmt werde. Von diesen Besitzungen seyen weder unter der Helvetischen Regierung noch bis auf den gegenwärtigen Zeitpunkt keinerley Beyträge an die gewöhnlichen und außer-  ordentlichen Lasten aller Art, welche die Gemeinde Merischwanden zu tragen hatte, geleistet worden; zwar sey von Seite des dasigen Gemeindraths Ao. 1801. ein Beytrag an die Kadaster-Unkosten, und Ao. 1805. ein Beytrag an die, jene Gemeinde betreffende Rata an die im Canton Argau erhobene Kriegssteuer geforderet, jedoch, auf beyde Mahle erfolgte Weigerung der Gemeinde Ottenbach, von der Forderung abgestanden worden. Nun aber fordere der Gemeindrath von Merischwanden an die, jener Gemeinde auferlegte Rata an die im Canton Argau für die Grenzbedeckungs-Unkosten erhobene Steuer, von den Eigentümmeren des quästionierlichen Landes einen Beytrag von 37. fl. 13. ß 5. A. Luzerner-Valuta; und beharre auf seiner Forderung unter Androhung, im Weigerungsfall die Güter mit Execution und Arrest zu belegen. Die Gemeinde Ottenbach aber, die ihre eigene Steueranlage schon sehr stark finde, glaube sich durch diese ihr zuzuwachsen drohende neue Beschwerde allzusehr gedrückt.  
Wann nun einerseits die betreffenden Güter niemahlen an die Lasten der Gemeinde Merischwanden beygetragen haben, dieselben (ohne ihres wenigen Ertrags weiters zu gedenken) auch nicht mit Wohnungen verbunden seyen, und auch in hießigem Canton, Argauische Gemeinden, z. B. die Gemeinde Jonen, in der Gegend von Ottenbach u. s. w., Güter besitzen, welche von den Gemeinden, in deren Bezirk selbige ligen, mit keinen Steuerbeytragsforderungen belegt werden; – anderseits aber die Forderung der Gemeinde Merischwanden würklich nicht mit den Verordnungen des L. Standes Argau vereinbar scheine, maaßen sich der dortige Finanzrath in einer Zuschrift an die hießige Finanzcommißion bestimmt dahin ausdrücke: Daß dortseits die auswärtigen Besitzungen von keiner Gemeinde zum Behuf der Steuern in’s Mitleiden gezogen werden können, – so habe man sich, unter diesen Umständen einer Verwendung bey dem L. Stand Argau um Ungültig-Erklärung der Forderung des Gemeindraths von Merischwanden, nicht entziehen können, auch in dem bereits Ge-  sagten hinlängliche Gründe zu Bewirkung einer solchen Aufhebung zu finden geglaubt; als wormit man den dortigen L. Stand für seine geneigt entsprechende Intervention bitte.“
