Gränzberichtigung mit dem L. Stand Zug zwischen Hattwyl und Maschwanden.
Nach Anhörung der unterm 15ten hujus eingekommenen Zuschrift des L. Standes Zug, worinn derselbe einerseits anzeigt, daß der bey Hattwil gegen Maschwanden zu stehende Grenzmarchstein zwischen hießigem und dortigem Canton zufälliger Weise umgeworfen worden; und anderseits die Einfrage thut, ob nicht gefällig sey, die nächstens zu Ausgleichung der Zollanstände vom Müllauerfahr, von beyden Ständen zusammentrettende Deputation zu begwältigen, ebenfalls die Wiederherstellung dieses Grenzmarchsteins zu besorgen und zu berichtigen, – wurde beschloßen:
1.) Diesen Antrag anzunehmen, und dem L. Stand Zug die dießeitige Bereitwilligkeit darzu (lt. Mißiven) mit dem Beyfügen zu erkennen zu geben, daß man zwar aus dem dortseitigen Schreiben entnehmen zu müßen glaube, der quästionierliche Marchstein sey blos umgeworfen und weder zerbrochen, noch sonst beschädiget, daß man aber, falls man sich in dieser Voraussetzung irren  und der bisherige Marchstein nicht mehr zu fernerem Gebrauch dienlich seyn sollte, den L. Stand Zug ersuche, einen neuen auf gemeinschaftliche Kosten verfertigen und auf bestimmte Zeit an Ort und Stelle in Bereitschaft halten zu laßen.
2.) Die dießeitigen HHerren Abgeordneten, MHJunker Rathsherr und Altseckelmeister Escher, und MHJunker Rathsherr Wyß, werden mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß bevollmächtiget, auch diesen Gegenstand im Namen des hießigen Standes mit den HHerren Deputierten des Lob[lichen] Standes Zug zu berichtigen, und darbey lediglich nach dem Tenor der älteren Akten und Libelle zu verfahren.
3.) Zu dem Ende hin wird die Finanzcanzley in dem Obrigkeitlichen Rißkasten und der Herr Registrator Lavater in dem ihm anvertrauten Archiv genau nachschlagen, was etwa daselbst in Bezug auf diesen Grenzpunkt für Acten, Riße oder Libelle vorhanden seyen, und das vorgefundene, zu diesem Behuf dienliche, den hießigen HHerren Standesdeputierten behändigen.
4.) Herr Bezirksstatthalter Frick wird (unter vorläufiger Benachrichtigung von diesen getroffenen Dispositionen) ersucht, sich unverweilt in Zuzug einiger, der Localitäten kundiger, nächster Ortsbe-  amteten, im Stillen an Ort und Stelle zu verfügen, und sich in Bereitschaft zu setzen, über den Befund der Sachen, und die dießfalls versierenden Verhältniße die hießigen HHerren Abgeordneten deutlich und bestimmt zu berichten.
