Dem L. Stand Schwytz wird die Auslieferung eines Pferddieben Joseph Michael Pfister von Rußweil, angetragen.
Die Auslieferung des von Herrn Unterstatthalter Hotz am 15ten dieß gefänglich hieher gesandten Pferd- und Schaafdieben, Joseph Michael Pfister von Rußweil, Cantons Luzern, – ist, in Genehmigung des Gutachtens der Polizey-Commißion vom gestrigen Dato, dem L. Stand Schwytz anzutragen, weil der Pfister in dortigem Canton den wichtigeren Diebstahl begangen, nämmlich ein Pferd ab der Allmend (welches er freylich nachher zu Utznach auf seiner Flucht zurükgelaßen) gestohlen hat, hingegen zu Aegeri im Canton Zug nur ein Schaaf entwendet, und in hießigem Canton nichts gestohlen hat. Diesem Schreiben sind die von der Polizey-Commißion einbegleiteten Acten nebst einigen Effecten (zwey Meßeren) beyzulegen.
