Einfrage des Bezirksamts Blumenfeld, ob der Übernahme der Susanna Erni von Eidberg hierseits immer noch Hinderniße entgegenstehen.
Mit Zuschrift vom 24 d. M. berichtet das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Blumenfeld: 
„Durch die Vermittlung des Großherzoglichen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten bey der hiesigen Regierung, sey das Bezirksamt mittelst Erlaßes des Ministeriums des Innern vom 17ten v. M. beauftragt, nunmehr für die geeignete Überschiebung der Erni mit ihren Kindern in ihre Heimath nach Eidberg Sorge zu tragen. 
Um nun diesen Schub sowohl als die hierdurch verursachten Kosten zu vermeiden, werde die hiesige Regierung ersucht, gefällige Auskunft in Bälde zu ertheilen, ob deßen ungeachtet noch ein Hinderniß gegen die Zurückweisung der Susanna Erni mit ihren fünf Kindern in ihre Heimath nach Eidberg im Wege stehe.“  
Auf diese Einfrage hat der Kleine Rath rescribirt: 
„Da die Angelegenheit der Susanna Erni von Eidberg zwischen den beyderseitigen Regierungen noch keineswegs ausgetragen sey, sondern sich fortwährend in der nähmlichen Lage befinde: so könne die hiesige Regierung zu einer Übernahme der Erni und ihrer Kinder nicht Hand biethen, sondern müßte auf den Fall, daß deren Zuschiebung versucht werden sollte, die erforderlichen Maßnahmen ergreifen, um diese Personen über die Grenze zurückzuweisen.“ 
