Landrechtsertheilung dem Kaufmann Heinrich Weckeßer von Werthe.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 24sten Septembris hinterbrachten Bericht ergiebt, daß der sub 17ten Septembris mit einem Landrechtsbegehren eingekommene, schon seit vielen Jahren als Kaufmann und unverheurathet in der Stadt Zürich sich aufhaltende Herr Heinrich Weckeßer von Werthe im Großherzogthum Baaden, sich rücksichtlich seiner Vermögens- und übriger gesetzlicher Requisiten befriedigend ausgewiesen, und zugleich eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Hottingen vorgelegt hat, – so wurde, in Genehmigung des von der Commißion des Inneren gemachten gutächtlichen Antrags, dem Herrn Heinrich Weckeßer das hießige Landrecht in der Meynung ertheilt, daß derselbe dem 6ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. in Absicht auf das Domicilium ein vollständiges Genüge zu leisten, und nach Anleitung des 8ten §., der Staatscaßa 360. Franken für das Schirmgeld zu bezahlen verpflichtet seyn solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu  Handen der Gemeinde Hottingen dem Herrn Weckeßer aber auf Vorweisung der Quittung für die an die Staatscaßa zu bezahlende Gebühr von 360. Franken in einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief zugestellt, als worüber der Herr Unterstatthalter denselben das Nöthige anzuzeigen hat.
