Obergericht, wegen des ihm zur Beurtheilung überwiesenen Betriegers Jacob Zürcher.
Das Obergericht zeigt mit seiner Zuschrift vom 2ten d. M. an, daß, da der Betrag des durch den Betrieger Jacob Zürcher von Vordem Wald im Canton Argau, verursachten Schadens, die Untersuchung und Beurtheilung dieses ihm unterm 27sten July überwiesenen Falls zu seiner gesetzlichen Competenz eigne, – daßelbe die ihm übersandten Acten dem Verhöramt zugestellt habe, um nach Anleitung derselben, den Informativ-Prozeß mit dem Inquisiten einzuleiten. Diese Zuschrift wird lediglich ad acta gelegt.
