Antworten der L. Stände Schwytz, Obwalden und Graubünden, wegen der hiesigen Instruction über Handels-Retorsion. Erläuterung eines Mißverstandes von Graubünden wegen des gemeinsamen Bezugs von Einfuhrgebühren auf fremde Weine.
Die Lbl. Stände Schwytz, Unterwalden ob dem Wald und Graubünden danken in ihren Antworten vom 3ten dieß, 31sten passati, und 2ten dieß, für die ihnen am 22sten May gegebene Kenntniß von dem wesentlichen Inhalt des hierörtigen Instructionsantrags über die Handels-Retorsion.
Die Antworten der beyden erstern Stände, lediglich dahin gehend, daß der Gegenstand ihrer vorberathenden Instructionsbehörde überwiesen sey, wobey Schwytz eine Uebereinstimmung mit dem Sinne der hiesigen Instruction  nicht bezweifelt, und nur auf seine besondere Stellung in Ansehung der Einfuhr von Weinen deutet, – sind ad acta zu legen.
Aus der Antwort des Kleinen Raths von Graubünden ergibt sich, daß im allgemeinen seine Ansichten vollkommen mit den hiesigen Grundsätzen übereinstimmen, und daß seine Standes-Commißion (welcher das hiesige Schreiben zur Berathung überwiesen worden) im gleichen Sinne ihre Instructionsvorschläge an den Großen Rath bringen werde; „nur über einen Antrag weichen ihre Ansichten von den hiesigen ab, nähmlich über die vorgeschlagene Aufstellung eines für Rechnung der Eydsgenoßenschaft zu errichtenden Zollbezugs von fremden Weinen und gebrannten Waßern, indem der Stand Graubünden sich bey allen Anläßen gegen jede Art von Centralisirung der Zölle ausgesprochen habe, und eine so beschaffene Auflage auf fremde Weine demselben zum größten Nachtheil gereichen würde.“
Hierauf ist dem dortigen Kleinen Rath, unter Verdankung seiner Rückäußerungen, (laut Mißiven) zu erwiedern: „Man sehe sich wegen des Mißverstandes, der bey demselben  über das, was die hiesige Regierung rücksichtlich eines Einverständnißes mit den betreffenden Lbl. Ständen wegen Eingangsgebühren von fremden Weinen und gebrannten Waßern und des gemeinsamen Bezugs dieser Gebühren, gesagt, obzuwalten scheine, zu der Erläuterung veranlaßt, daß auch die hiesige Regierung, nach den von hiesigem Stand ausgesprochenen Grundsätzen, keine Centralisirung der Zölle hiebey beabsichtige, sondern nur die Art und Weise des Bezugs jener Gebühren habe bezeichnen wollen, welcher von den Lbl. Ständen, die sich hierüber einverstehen würden, gemeinsam, nähmlich an der Grenze, aber für eigene Rechnung jedes betreffenden Standes geschehen könnte.“
