Abgelehnte Ratification eines Regulativs, betreffend den Irmingerischen Familienfond.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 7ten Octobris von der Commißion des Inneren hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die ihr unterm 24sten September überwiesene Petition der Verwalter des Irmingerischen Familienfond vom 14ten September, – hat der Kleine Rath, theils in Betrachtung des Umstands, daß der Stiftungsbrief vom Jahr 1780. keiner Ratification der damahligen Landesregierung unterlegen, theils um der näheren Beziehung willen, welche das ganze Geschäft auf hießige stadtbürgerliche Intereßen hat, einmüthig befunden, in die von den Herren Curatoren anverlangte Ratification ihres neulich modificierten Administrations- und Verwendungs-Reglement über den Irmin-  gerischen Familienfond, seines Orts nicht eintretten zu können; daher den Bittstelleren die Anleitung ertheilt wird, sich in dieser Angelegenheit an allhießigen Stadtrath zu wenden; in der Meynung, daß dann auch die den ersten Staatsschreiber betreffenden Passus aus dem Regulativ wegfallen, und denselben andere, von den Herren Curatoribus gut erachtende Einrichtungen substituiert werden.
