Der französische Kriegs-Commißair Blanchard übersendet für den Herrn Lieutenant Schlittler zu Stäfa das Mandat für den 2ten Trimester des Jahrs XII.
Dem französischen Kriegscommißair Herr Blanchard zu Bern wird der Empfang seines Schreibens vom 20ten Ventose, und des mit demselben eingesandten, dem zu Stäfa wohnhaften Herrn Lieutenant Schlittler aus dem Canton Glarus, bestimmten Mandats für den 2ten Trimester des Jahrs XII. seiner besizenden Militairpension bescheint, und das gedachte Mandat dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Herrn Schlittlers übermacht.
