Gesezesvorschlag an den Großen Rath in Betreff der indirecten Abgaaben.
Nach Anhörung des in Folge Raths Erkanntnuß vom 27sten May, von der Finanz Commißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, in Betreff der annoch bestehenden indirecten Abgaben, wurde erkennt: rüksichtlich dieses Gegenstandes dem Großen Rath folgenden Gesetzesvorschlag anzutragen:
Gesetzesvorschlag
in Betreff der indirecten Abgaben.
In Betrachtung, daß zwar der Zustand der – durch die Zeitumstände weit zurükgekommenen Oeconomie des Kantons, theils wegen vielen dringlichen Organisations-Arbeiten, theils und hauptsächlich, wegen den noch unbeendigten Geschäften der helvetischen Liquidations-Kommißion, noch nicht in diejeinge Klarheit hat gesetzt werden können, die zu Gründung eines ordentlichen Finanz-Systems, und darauf sich beziehenden Gesetze erforderlich ist, daß aber mittlerweilen einige Verfügungen über die noch be- stehenden Auflagen um so unverschieblicher sind, als selbige – bey den geänderten Verhältnißen unsrer politischen Lage, von der Gesammtheit der Kantons-Bürger erwartet werden dürften.
Ferner, daß wenn es der Pflicht und Neigung jeder guten Regierung angemeßen ist, in die Erhebung der offentlichen Lasten alle diejenigen Erleichterungen zu legen, die mit dem allgemeinen Wohl vereinbar sind; sie hingegen mit desto mehr Zuversicht hoffen und fordern kann, durch Treue u. willige Leistung aller und jeder gesetzlich eintrettender, ordentlicher oder außerordentlicher Abgaben welche zumal die Lage unsers Kantons über kurz oder lang erfordern möchte, von ihren Mitbürgern pflichtmäßig unterstützt zu werden, – wird anmit verordnet:
1.	Folgende, durch das Gesetz der Helvetischen Regierung vom 15ten Christmonat 1800. festgesetzten indirecten Abgaben, nämlich:
a.	Die Handänderungsgebühr
1.	Auf Käufen von Liegenschaften,
2.	Auf Täuschen von Liegenschaften von dem Nachtauschgeld,
3.	Von Schenkungen und Erbschaften im Ersten Verwandtschaftsgrad.
b.	Die Luxus Abgaben.
c.	Der Abzug von den Entschädnißen der öffentlichen Beamten, sind vom 10. März 1803. an für den ganzen Umfang des Kantons Zürich aufgehoben.
2.	Hingegen werden einstweilen und bis zur Einführung eines bleibenden Finanz-Systems beybehalten, und nach dem in oberwähntem Ge- setz vom 15. December 1800. festgesetzten Maaßstab fernerhin bezogen.
a.	Die Handänderungsgebühren Schenkungen und Erbschaften im Ein und einhalben Grad bis ins vierte Grad der Verwandtschaft, so wie in weitern Graden, oder von unverwandten Personen.
b.	Die Handels- und Gewerbsabgabe; – mit Ausnahme jedoch der im Tarif No 2. benamsten Künstler, Handwerker und Profeßionisten, welche von der Patentgebühr befreyt sein sollen.
c.	Die Getränk-Steuer.
3.	Dem Kleinen Rath ist die Vollziehung dieses Gesetzes aufgetragen.
