Einladung des Geheimen Raths des Vorortes Bern, den neuen K. Spanischen Gesandten, Herrn Louis Martines von Viergol bey seinem Eintreffen von Wien her, ungehindert und zollfrey paßiren zu laßen.
Da der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern die officielle Anzeige, daß Herr Ritter Louis Martines Viergol, von Sr. Katholischen Majestät zum Minister Resident bey der Eydsgenoßenschaft ernannt, nächstens aus Wien in der Schweiz eintreffen werde, der hiesigen Regierung unterm 9ten dieß, auf Ansuchen des einstweiligen Königl. Spanischen Geschäftsträgers in der Schweiz, Herrn General Nazar von Reding, mit der Einladung notificirt, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit Herr von Viergol, wenn er allenfalls die Straße über Schaffhausen einschlagen sollte, alle seine sämtlichen Equipagen nicht nur frey und ungehindert durchgelaßen, sondern auch diese letztern, nach der bis dahin gegen alle fremden Gesandten beobachteten Übung, weder von den Grenz-Bureaux oder den bestehenden Mauthanstalten untersucht, noch mit irgend einer Art von Gebühr oder Zollabgabe belegt werden; so wird die L. Finanzcommißion für diesen ungehinderten und ganz zollfreyen Durchpaß für die Straße von Eglisau und Rafz sowohl, als auch diejenigen von Frauenfeld und St. Gallen, den betreffenden Beamten  die nöthigen Befehle mit Beförderung ertheilen. Daß dieß verfügt worden sey, wird dem Geheimen Rathe von Bern rückantwortlich angezeigt.
