Der Eydsgenößische Vorort zeigt an, daß die Regierung von Sardinien nachträglich zwey Ausfuhrplätze für das Reis am Lago Maggiore bezeichnet habe.
Der Geheime Rath des L. Standes und Vororts Bern zeigt mit Zuschrift d. d. 22sten hujus an, daß Se. Majestät, der König von Sardinien nachträglich Arona und Intra am Lago Maggiore als Ausfuhrplätze für das Reis bezeichnet habe,  und also die gegen frühere Beschränkung eingegebenen Vorstellungen zurückgezogen worden seyen. Dieser gefällige und angenehme Bericht wird wohlermeldter Regierung (lt. Mißiven) geziemend verdankt. 
