Die Ehe des Salomon Sträßler von Wyl bey Rafz mit Barbara Iseli von Hasle, Kanton Bern, wird anerkannt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 28sten passati, betreffend die von dem L. Ehegericht höherem Entscheide unterlegte Frage, über Anerkennung der Ehe des Salomon Sträßler von Buchenloo, Pfarre Wyl bey Rafz, mit der Barbara Iseli von Hasle, Kantons Bern, haben UHHerren und Obern, da sich ergibt, daß die Copulation dieser Leute Ao. 1816. bey dem Regiment Bleuler, wo der Sträßler in Diensten gestanden, mit Bewilligung seines Obersten zu Lyon durch den Feldprediger Statt gefunden,  indem die Vorschriften des Tagsatzungsbeschlußes über Einseegnung von Ehen bey den avouirten Schweizer-Regimentern erst Ao. 1818. emanirt worden, – in Betrachtung, daß
1.) Solche Unregelmäßigkeiten durch bemeldten Tagsatzungsbeschluß für die Zukunft vorgebogen ist.
2.) Diese Eheleute sammt ihren Kindern durch Nichtanerkennung der Ehe in die bedauerlichste Lage gerathen würden; und:
3.) Unter Behaftung der Gemeinde Hasle bey ihrem Anerbieten, für die Iseli das Braut- und Bechergeld zu zahlen, erkennt: Der Ehe des Sträßler ihren Bestand zu laßen; wovon dem L. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
