Das Amtsgericht Zürich verlängert den Termin für Vindicirung von Erbsansprachen auf die Verlaßenschaft des Herrn Pfarrer Frey.
Das L. Amtsgericht Zürich berichtet mit Schreiben d. d. 16. hujus, daß es in Folge des, durch das Mittel der h. Regierung vernommenen Wunsches der K. Preußischen Gesandtschaft, den Termin zu Vindicirung allfälliger Erbsansprachen an die Verlaßenschaft des sel[igen] Herrn Pfarrer Jacob Frey von Zürich verlängert, und bis auf den 1sten März 1829. hinausgesetzt habe.
Hievon ist lediglich dem Herrn von Armin laut Mißiven Kenntniß zu geben.
