Der Präsident des reformirten Consistoriums zu Straßburg bittet, daß ihm, nicht der dortigen Civilbehörde, das Vermögen der Rüeggischen Kinder daselbst seiner Zeit aushingegeben werde.
Mit Beziehung auf die von hierseitiger  Stelle mit Zuschrift vom 29. April d. J. dem Maire von Straßburg ertheilte nähere Auskunft, betreffend das von dem Unterwaisenamt Uetikon verwaltete Vermögen der Erben des Jacob Rüegg zu Straßburg, drückt nun der Präsident des reformirten Consistoriums daselbst, Herr Mäder, in einem an den Herrn Amtsbürgermeister gerichteten Schreiben den Wunsch aus, daß seiner Zeit, nach dem Erlöschen der auf gedachtem Vermögen haftenden Leibgedinge, dasselbe nicht den dortigen Civil-Behörden, sondern ihm (Herrn Mäder) auf geeignetem Wege übersandt werden möchte.
Dieses Gesuch überweist der Kleine Rath der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage, das der Sache Angemeßene von sich aus anzuordnen.
