Jahresbericht des Sanitäts-Collegiums.
Mit Weisung der L. Commißion des Innern vom 26. May letzthin ward dem Kleinen Rathe der von dem L. Sanitäts-Collegium erstattete Bericht über seine Verrichtungen im Laufe des Jahres 1829. zur Prüfung vorgelegt.
Aus diesem Berichte, welcher schon jüngsthin sämmtlichen Regierungsgliedern in gedruckten Exemplarien zugestellt worden, hat der Kleine Rath mit Vergnügen ersehen, mit welch‘ ausgezeichneter Einsicht und Unverdroßenheit das L. Sanitäts-Collegium fortwährend bemüht ist, in dem seiner Obsorge anvertrauten Verwaltungszweige zur Beförderung der allgemeinen Wohlfahrt mitzuwirken. Er rechnet es sich zu einer angenehmen Pflicht, dem L. Sanitäts-Collegium hiefür seinen Dank zu bezeugen, und empfiehlt demselben angelegenst die Fortsetzung seiner verdienstlichen Bemühungen.
