Verwendung bey dem Kloster St. Catharina-Thal zu Gunsten der Lehenbauren Rütimann von Guntalingen, in Betreff des von ihnen dahin schuldigen Erblehen-Zinses.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion erstatteten sorgfältigen  Berichts und Antrags vom 5ten hujus, in Betreff der ihr unterm 29sten pti. zur Untersuchung überwiesenen Bittschrift des Michael und Ulrich Rütimann von Guntalingen, Bewerber eines dem Kloster St. Catharina-Thal Erblehenpflichtigen Lehenhofs, dahin gehend, daß ihr Begehren um einigen Nachlaß an dem, dem gedachten Gotteshaus schuldigen Erblehenzins, oder aber um Ersaz des, mit der Bewerbung dieses Lehens verbundenen, aber in den Jahren 1798. 1799. und 1800 nicht bezogenen Zehentens, von Seite der Regierung mit einem kräftigen Fürwort unterstüzt werden möchte, – wurde beschloßen, daß, obschon die Petenten rüksichtlich dieses Gegenstands keine rechtlichen Ansprachen zu machen haben, dennoch denselben in ihrem Begehren entsprochen, und selbiges bey der Priorin und Convent des Klosters St. Catharina-Thal [laut Mißiven] unterstüzt werden solle; mit dem Beyfügen, man hoffe um so da mehr, das Gotteshaus werde im gegenwärtigen Fall einige milde Rüksichten gegen die Bittsteller eintretten laßen, als die Grundzinspflichtigen für die Zinse der gedachten Jahre 1798. 1799. und 1800. im allgemeinen äußerst milde behandelt wurden, hiebey aber noch der besondere Umstand hinzu komme, daß die gedachten Lehenleuthe durch den Nichtbezug des mit dem Besitz dieses Erblehens verbundenen Zehentens in gedachten Jahren, in dem dießfälligen ihnen durch den Erblehen-Brief zugesicherten Eigenthum empfindlich gekränkt, solche dafür keinen Ersaz erhalten, und ihnen dadurch die Entrichtung ihres schuldigen Erblehen-Zinses äußerst erschwert  worden sey, – weßwegen es dann auch allerdings billig scheine, daß solche, dieser Rükstände halber schonend behandelt werden.
Der Herr Unterstatthalter Sigg wird beauftragt, den Bittstellern von dieser getroffenen Verfügung [unter Zurüksendung des Erblehenbriefs] Kenntniß zu geben.
