Nochmahlige Unterstützung des Caspar Fenner von Betschweil.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Militar-Commißion unterm 15ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend das ihr zur Untersuchung überwiesene erneuerete Unterstützungsgesuch des bey der Gränzbesetzung von Ao. 1809. als Fuhrknecht in eydsgenößischem Dienst gestandenen, durch einen Sturz vom Pferd sehr beschädigten und noch nicht hergestellten Caspar Fenner von Betschweil, – mit Mehrheit beschloßen, dem Petenten, in Betracht seiner fortdauernden mißlichen Lage, und besonders des Umstands, daß die ihm im Laufe des vorigen Jahrs dargereichte Obrigkeitliche Tröstung hauptsächlich zu Bezahlung der Arztconti, und zu Anschaffung von Medicinen verwendet werden mußte, – eine nochmahlige Unterstützung von 100. Franken aus der Staatscaßa zu bewilligen; in der bestimmten und ausdrüklichen Meynung, daß diese Unterstützung die lezte dieser Art seyn solle, und die  Regierung durchaus keine andere Petition im Namen des Fenner mehr annehmen wird, als wenn sie dahin gehen sollte, um die Hochobrigkeitliche Intervention wegen Aufnahme deßelben in den Cantonal-Spitthal anzusuchen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen des Petenten und der Finanzcommißion wegen Abreichung der bewilligten Unterstützung zugestellt.
