Die Regierung von St. Gallen eröffnet die Gründe, warum die Gemeindsvorsteherschaft von Ennetbühl die Verehelichung des Ulrich Brunner von da mit Anna Margaretha Egli von Bärentschweil nicht zugeben wolle.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. theilt die Regierung des L. Standes St. Gallen der hiesigen einen Auszug aus dem Verwaltungsprotokoll der Gemeinde Ennetbühl mit, aus welchem erhellt, daß dortige Gemeindsverwaltung die Verehelichung des Ulrich Brunner von da mit Anna Margaretha Egli von Bärentschweil darum nicht zugeben wolle, weil Ersterer schon zu wiederholten Malen seiner heimathlichen Gemeinde durch selbst verschuldete Vernachläßigung der ihm gegen die Seinigen obgelegenen Unterstützungspflicht, bedeutende Lasten aufgebürdet habe. Zugleich meldet benannte Regierung, sie habe den mit diesem Heirathsbegehren verbundenen Schwängerungsfall dem dortseitigen evangelischen Ehegerichte zur Beurtheilung überwiesen.
UHHerren und Obern theilen dieses Schreiben sammt Beylage dem Lbl. Ehegerichte abschriftlich mit, und überlaßen demselben, das Weitere hierüber zu verfügen.
