Der Gemeinde Fischenthal wird zu Wiederherstellung der durch Überschwemmung beschädigten Brücken, Straßen und Wuhrungen eine Unterstützung ertheilt.
Es hat die Hohe Behörde der Kleinen Rathes einen Bericht des L. Straßen-Departements d. d. 17ten hujus, in Bezug auf die ihm übertragene nähere Untersuchung angehört, wie die Gemeinde Fischenthal, welche in letztem Sommer, in Folge eines Hochgewitters, durch Überschwem-  mung beschädigt worden, zu den dießfalls erforderlich gewordenen Reparaturen auf angemeßene Weise zu unterstützen seyn möchte. Aus demselben ergiebt sich, daß zwar der Verlust an Liegenschaften nicht sehr bedeutend, und nur auf circa 500. fl. zu schätzen ist, daß aber die zur öffentlichen Sicherheit vorzunehmenden Reparaturen, an Brücken, Straßen, Wuhrungen u. s. w. ihre Kräfte übersteigen; und daß weil die zum Theil hie und dort dafür verpflichteten Anstößer nicht im Stande sind, ihren Obliegenheiten ein Genügen zu leisten, dießfalls zu viel auf die Gemeinde zurückfallen müßte, welche ohnehin mit der gegenwärtigen großen Noth zu kämpfen hat. 
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, der Gemeinde Fischenthal, in Betrachtung ihrer bedrängten Lage, eine Unterstützung von 400. Frk[en]. zu dem vorbemeldten Zwecke aus der Staats-Caßa mit der Bestimmung zukommen zu laßen, daß solche von dem Oberamte Grüningen in Empfang genommen, und aus seiner Hand succeßive das Angemeßene in demjenigen Verhältniß an die Gemeinde verabfolgt werde, wie die Arbeiten, welche unter der Aufsicht des L. Straßendepartements vorgenommen werden sollen, fortschreiten.  
Von diesem Beschluße wird der L. Finanzcommißion, dem Straßen-Departement, und dem L. Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde Fischenthal Kenntniß gegeben. 
