Anzeige des Obergerichts, daß es zu Entwerfung des Reglements die HH[erren] Oberrichter Georg Escher und Ludwig Meyer zu dem Zusammentritt mit der Justitz- und Polizey-Kommißion gewählt habe.
Die rückantwortliche Anzeige des Obergerichts vom 23sten dieß, daß es zu dem Zusammentritt mit der Justiz- und Polizeykommißion zu Entwerfung verschiedener in das Fach der Justitz und Polizey einschlagender Reglements, den H[errn] Oberrichter Georg Eschers Stellvertretter des präsidirenden HH[errn] Burgermeisters, und den Herrn Oberrichter Ludwig Meyer [v. Knonau] gewählt habe, welche die Einladung der Justiz- und Polizey-Kommißion gewärtigen werden, ist dieser letztern lediglich zu notificiren.
