Dem Obergerichte wird das Petitum des im Zuchthause befindlichen Jacob Ott von Hermentschweil, Pfarre Pfäffikon, um Commutation seiner Strafsentenz, überwiesen.
Die L. Zuchthaus-Commißion erstattet der hohen Behörde mit Referate d. d. 12ten hujus den Bericht, es habe sich der im September 1818. wegen Betriegereyen zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte, im August 1819. aber entwichene Jacob Ott von Hermentschweil, Pfarre Pfäffikon, in Folge des Rathsbeschlußes d. d. 15ten Merz h. a., welcher bestimmt, daß während seiner Verhaftsausweichung nicht über das Begnadigungsgesuche eingetreten werden könne, unlängst in dem Zuchthause gestellt; und da nun der Stillstand Pfäffikon, gegründet auf die guten Zeugniße, welche dieser Mensch in Bezug auf seine bisherige Aufführung vorlegte , und darauf, daß er seine armen Eltern seither aus  seinem geringen Verdienste unterstützte, das Begnadigungsgesuch deßelben angelegenst empfohlen, so haben UHHerren und Obern, auf angehörten Commißionalantrag erkennt, das Petitum sammt Beylagen dem Löbl. Obergerichte zu überweisen, und dem Tribunale anheimzustellen, ob und welche Commutation hierinfalls statt finden könne.
