Obergerichtliche Strafurtheile über Jacob Stucki im Letten, Pfarre Dürnten, und Wilhelm Boßhard von Embrach.
Zwey von dem L. Obergerichte unterm 15ten d. M. mitgetheilte Strafurtheile, nähmlich 1.) über den Fabrikanten Jacob Stucki im Letten, Pfarre Dürnten, wegen betrüglichen Bankerotts, und 2.) über Wilhelm Boßhard von Embrach, gewesenen Fahrknecht bey Herrn Ulrich Ehrensperger, Müller, zu Frauenfeld, wegen fahrläßiger Tödtung des anderthalbjährigen Töchterchens von Jacob Perron zu Ellikon, überweist der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung, und macht hiervon dem L. Obergericht durch Antwortschreiben Anzeige.
