Strafsentenz des Malefizgerichts über die Susanna Vogler von Elgg wegen gedoppelter Brandstiftung.
Die von dem Malefiz-Gericht unterm gestrigen Dato über die Susanna Vogler von Elgg, wegen der, von ihr einge-  standenen gedoppelten, gegen das Haus ihres Vaters, und ihres Oheims unternommenen, aber ohne Ausbruch verbliebenen Brandstiftung, ausgefällte Strafsentenz, in Folge welcher dieselbe 1o. heute Nachmittag zu gewohnter Zeit und unter einmaligem Geläut mit der großen Gloke vor das Rathhaus geführt, ihro dieses Urtheil öffentlich vorgelesen, und sie hierauf eine Stunde lang an den Pranger ausgestellt, 2o. dann in das Zuchthaus gebracht, und daselbst gleich bey ihrem Eintritt mit 12. Ruthenstreichen an der Stud, jedoch bey verschloßener Thüre, gezüchtigt, und diese Züchtigung nach zweymal 24. Stunden wiederholt werden, 3o. dann 12. Jahre lang in dem Zuchthaus verbleiben und daselbst einerseits zu strenger zwekmäßiger Arbeit im Innern des Hauses angehalten, anderseits möglichst für ihre moralische Beßerung gesorgt werden, und dieselbe daher sowohl der Zuchthaus-Commißion zu besonders genauer Aufsicht als auch den Herrn Geistlichen am Waisenhaus zu öftern Besuchen und belehrendem Unterricht empfohlen seyn, 4o. dieselbe nach Verfluß der 12. jährigen Strafzeit nicht eher aus dem Zuchthaus entlaßen werden soll, bis sie befriedigende Beweise ihrer gründlichen moralischen Beßerung gegeben; wobey es dannzumal der vollziehenden Gewalt überlaßen ist, die zur öffentlichen Sicherheit erforderlichen Anstalten und die nöthige Polizeyaufsicht über diese Person zu verfügen, 5o. die Susanna Vogler wo möglich die bis-  her ergangenen Proceß- und Gefangenschaftskosten vergüten soll, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen und dem Obergericht davon Kenntniß gegeben.
