Der Vorort ladet mehrere Stände ein, ihr Votum über das Weggeldsbegehren der Stände Uri und Teßin für gänzliche Fahrbarmachung der Gotthardstraße auszusprechen.
Mit einem Kreisschreiben vom 21sten v. M. begleitet der hohe Vorort den, der Tagsatzung erstatteten und seither gedruckten Commißionsbericht über das, von den Lbl. Kantonen Uri und Teßin beabsichtigte Unternehmen einer gänzlichen Fahrbarmachung der Gotthardstraße an sämmtliche Stände, und zwar an diejenigen, (worunter auch der hiesige) deren Gesandtschaften auf der Tagsatzung dem bereits erfolgten Mehrheitsbeschluße zur Bewilligung noch nicht beystimmen können, mit der Einladung, darüber so beförderlich als möglich ihr definitives Votum auszusprechen. Es wird daher dieses Geschäft der Lbl. Finanz-Commißion zu kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
