Das Handelshaus Caspar Schultheß und Compagnie von hier bittet um Erneuerung der früher genoßenen Begünstigung wegen des benöthigten Kochsalzes für seine Glasfabrik in Elgg.
Das Schreiben (sine dato) des hiesigen Handelshauses Caspar Schultheß und Compagnie, womit daßelbe das Ansuchen erneuert, daß ihm das für seine Glasfabrik in Elgg erforderliche Kochsalz ferner in denjenigen ermäßigten Preis von 30. fl. Reichs-Valuta pr. Faß aus den Obrigkeitlichen Salzmagazinen zu beziehen gestattet werden möchte, wie es solches früher  bezogen, wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Berichts und gutächtlichen Antrags überwiesen.
