Relation über die fernern Verhandlungen der Tagsatzung.
HHerr Rathsherr und Legationsrath von Wyß erstattet dem Kleinen Rathe einen umständlichen und intereßanten Bericht über die Verhandlungen der Eydsgenößischen Tagsatzung in den drey lezten Sitzungen. Dieselben erstrekten sich über folgende Gegenstände:
Sitzung vom 15ten Junii.
1.) Notificationsschreiben Sr. Majestät des Kaysers von Frankreich und Königs von Italien, datiert aus Osterode vom 29sten May, wegen der Niederkunft Ihro Majestät der Königin von Italien mit einer Königlichen Prinzeßin.  <p/>
2.) Creditiv des K. K. oesterreichischen außerordentlichen bevollmächtigten Gesandten, deßen Beantwortung Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz überlaßen worden.
3.) Herr Alt-Statthalter Krüsi trittet an die Stelle des hier verstorbenen Herren Landammanns Bischofberger, als Legationsrath des Cantons Appenzell der Inneren Rhoden.
4.) Zwey von dem L. Stand Teßin mit der Mayländischen Regierung wegen Getraide- und Gränzberichtigungsangelegenheiten geschloßene Verträge, werden einer Commißion, bestehend aus Herren Landammann Reding, Herren Präsident Salis und Herren Legationsrath Andermatt, zur Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
5.) Streitigkeiten zwischen den drey Bünden wegen des bey Vertheilung der Militairlasten zu beobachtenden Verhältnißes. Mit 22. Stimmen wird eine Commißion, bestehend aus Herren Regierungsrath Morell, Herren Landammann Hauser, Herren Landammann Zellweger, Herren Rathsherr Mutach und Herren Rathsherr Maillardoz verordnet, um zu berathen, wie die Tagsatzung sich dießfalls zu benehmen habe, und was für eine Verbscheidung der Gesandtschaft von Graubündten nach Hause zu geben sey.
Ein später eingekommenes Schreiben des Hochgerichts Dißentis, enthaltend den Wunsch, daß die Tagsatzung neuerdings eine gütliche Vermittlung in Bündten selbst bestimmen möchte, wird der gedachten Commißion übergeben.
6.) In Ansehung der Steuersammlung für die Berghospitien, wurde mit 20. Stimmen befunden, daß die-  selbe der Verfügung jedes Cantons unterworfen, es hingegen sehr wünschbar sey, daß man sich dabey auf ähnliche Art benehme. Da aber bey der Abstimmung über die Frage: Ob die Steuerbeyträge an die Eydsgenößische Canzley eingesandt werden sollen? 11. Stimmen bejahend, 12. verneinend waren, und zwey Stände nicht votierten, – so wird das Resultat wegen dieser beyden Bestimmungen zur Auswahl für die Stände dem Abscheid einverleibt.
7.) Nach dem, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann Merian erstatteten Rapport über seine Rechnung, wurde zu Erzielung größerer Sparsammkeit für die Schweitzerische Gesandtschaft in Wien ein monatliches Fixum von 20. Louis d’or ausgeworfen.
Sitzung vom 16ten Junii.
1.) Eröffnung Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz von der Ankonft zweyer Holländischer Gesandter, Herren Ritters von Nievenheim und Herren Oberstlieutenant von Brakel, welche durch ein Schreiben des Holländischen Ministers der auswärtigen Geschäfte bey der Person Sr. Excellenz, des Herren Landammanns accreditiert sind.
2.) Die Schlußrechnung vom Eydsgenößischen Neutralitätsfeldzug wird mit Dank gegen den Herren Oberstkriegscommißair Heer als richtig und sehr sorgfältig gestellt, bestätigt, und das Residuum von circa 30. Louis d’or in die Centralcaßa gelegt.
3.) Schleichhandel mit englischen Waaren:
a. In Absicht auf die Sperranstalten selbst:
Der vorjährige Tagsatzungsbeschluß wurde einmüthig bestätigt, den betref-  fenden Ständen fortgesezte genaue Wachsammkeit empfohlen, und auf die künftigjährige Tagsatzung werden die Stände wiederum instruieren.
b. Rechnungen der Grenzcantone über die daherigen Einnahmen und Ausgaaben und Auseinandersetzung der betreffenden Stände.
Sowohl zu Prüfung der Rechnungen, als auch, wegen der dießfälligen Ungleichheit der Meynungen, zu Hinterbringung eines Gutachtens über die Abrechnung, wurde mit 20. Stimmen eine Commißion verordnet, bestehend aus Herren Landammann Heer, Herren Landammann Zellweger und den Herren Legationsräthen Lüscher, Bühler und Clavel.
4.) Handelsverhältniße mit Frankreich.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wurde die Auswahl des günstig erachtenden Zeitpunkts überlaßen, um mit neuen Vorstellungen an Se. Kayserlich Königlich Französische Majestät zu gelangen, und nach Befinden dabey auf den geäußerten Wunsch des L. Standes St. Gallen, wegen eines mit dem Königreich Italien zu errichtenden Handelstractats Rüksicht zu nehmen.
Sitzung vom 17ten Junii.
1.) Auf den Bericht Sr. Excellenz, des Herren Landammanns, betreffend die diplomatischen Agenten der Schweitz im Ausland, überzeugte man sich von der Nothwendigkeit ihrer Beybehaltung, und beschloß mit 15. Stimmen eine Extra-Gehaltszulage für den Diplomatischen Agenten in Mayland; 10. Stimmen nahmen die Sache ad referendum.
2.) Eydsgenößisches Münzwesen.  Nach angehörtem Bericht über die von Sachverständigen besonders den Herren Rathsherren Finsler von Zürich, Herren Rathsherr Häusler von Basel und Herren Rathsherr Jenner von Bern, an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, nach erhaltener Aufforderung, eingegebenen Memoriale, wurden die vormahligen Tagsatzungsbeschlüße und mithin auch der angenohmene Münzfuß für grössere Geldsorten bestätigt; dabey aber des Herren Landammanns Excellenz ersucht, von Sachverständigen, und namentlich von den drey genannten Regierungsgliederen von Zürich, Basel und Bern, ein Gutachten einzuforderen, was weiter in der Sache zu thun sey, damit auf die künftigjährige Tagsatzung von den L. Ständen bestimmte Instructionen gegeben werden.
3.) Der von der Ehrengesandtschaft des L. Standes Bern gemachte Antrag, daß gegen Individua, die in fremden Kriegsdiensten stehen, in Paternitätsfällen nach ehemaliger Weise verfahren, nämmlich die Sache nur in gewöhnlichen Fällen bey den Regimenteren betrieben, in schwierigeren aber, wenn z. B. die Identität von Personen zu erörteren ist, die Behandlung auf die Zeit, wo der betreffende Militair auf Urlaub sich im Lande befindet, verschoben und von den Civilmatrimonialbehörden an Hand genohmen werden möchte, wurde zur Instruction auf die künftige Tagsatzung dem Abschied einverleibt.
Für den über diese Verhandlungen der Tagsatzung dem Kleinen Rathe erstatteten sorgfältigen Be-  richt, – wurde dem Herren Rathsherren und Legationsrath Wyß der beste Dank erstattet.
