Herr Stabshauptmann von Muralt wird mit Oberstlieutenantsrang zum Chef der Reserve-Cavallerie erwählt.
Auf die dem Herren Oberst Meyer bewilligte Entlaßung, hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Vorschlags der Militair-Commißion vom 31sten passati, die Stelle eines Chefs der Reserve-Cavallerie wieder besezt, und zu demselben durch das Scrutinium mit einstimmiger Wahl gewählt:
HHerren Stabshauptmann Hs. Conrad von Muralt von Zürich;
welcher zugleich den Rang eines Oberstlieutenant erhält; und der Militär-Commißion als Mitglied beygeordnet ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und dem Herren Oberstlieutenant von Muralt zugestellt; um in Bezug auf den Lezteren einstweilen die Stelle eines Brevets zu versehen.
