Die Gemeinde Ottikon, Pfarre Illnau, bittet, daß auch benachbarte Ortschaften für künftige Unterhaltung der neuen Kempt-Straße in Anspruch genommen werden möchten.
Die Civil-Gemeinde Ottikon, Pfarre Illnau, richtet mit Bittschreiben vom 3ten v. M. an den Kleinen Rath das Ansuchen, daß, in Berücksichtigung der ohnehin sehr ausgedehnten und beschwerlichen Lasten, welche gedachte Gemeinde hinsichtlich der Unterhaltung von Straßen zu tragen habe, auch den benachbarten Ortschaften Rykon, Effretikon, Moosburg, Bietenholz und Bisikon die künftige Unterhaltung eines Theils der neuen Kempt-Straße, die für sie von bedeutendem Nutzen sey, auf-  erlegt werden möchte.
Diese Bitte überweist der Kleine Rath dem L. Straßen-Departement zur Prüfung und Berichterstattung.
