Land- und Bürger-Recht für Elisabetha Mezger zu Nänikon, Pfarre Uster.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren und ihrer Einzugs-Section unterm 18ten und 23sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das durch Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach an die Commißion eingelangte Gesuch, daß der in Nänikon sich aufhaltenden Elisabetha Mezger, welche von Barbara Appert von Nänikon, gegenwärtig Ehefrau des Leonhard Ochsner von da, mit Moses Mezger, Schneidergesell von Ottingen im Würtembergischen, außerehelich erzeugt, und demselben durch ehegerichtliches Urtheil von Ao. 1798. als ehe-, ehr- und erblich zugekannt wurde, eine Heymath ausgemittelt werden möchte, da sie in der Heymath ihres Vaters das Burgerrecht nicht erlangen kann, – beschließt:
Da die Gemeinde Nänikon  und der E. Stillstand zu Uster die Elisabetha Mezger gütlich als Gemeinds- und Kirch-genößig daselbst ansehen wollen, wenn die hohe Regierung ihr das Landrecht zu ertheilen geruhen würde; und da diese zwar ganz unvermögende Person das beßte Zeugniß guter Aufführung besizt; so wird derselben hiermit das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, so wie sie nun zu Nänikon als gemeindsgenößig und zu Uster als kirchgenößig anzusehen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Nänikon und des E. Stillstands zu Uster, auch in besonderer Ausfertigung als Landrechtsbrief zu Handen der Elisabetha Mezger zugestellt.
