Wiederholter Auftrag an den Gemeindrath Stäfa, wegen Abholung der Schultheßischen Kinder in Thun.
Der Kleine Rath hat, aus der verbindlichen Rükantwort des Herren Oberamtmanns von Wattenwyl von Thun, vom 10ten dieß, mit Verwunderung entnehmen müßen, daß, den Beschlüßen der hießigen Regierung, in Betreff der zwey Schultheßischen Kinder zu Heimberg, noch kein Genügen geleistet worden. Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird deßwegen dem Gemeindrath von Stäfa anzeigen, daß leztrer für alle; aus daheriger Versäumniß, für die Gemeinde Stäfa erwachsenden Lasten und Nachtheile verantwortlich, inzwischen beauftragt sey, wenn er deßhalben noch nicht das Erforderliche bereits gethan habe, unfehlbar künftigen Monntag einen verständigen Mann nach Thun abzusenden, welcher mit der, bis jezt besorgt gewesenen Pflege für die Schultheßischen Kinder, erforderlicher Maaßen abrechnen, auch die anderweitigen, wegen der verstorbenen Mutter dieser Kinder, erloffenen Kösten, bezahlen, und die Kinder nach Stäfa, in ihre Heymath, zurükführen soll. Zugleich wird der Herr Unterstatthalter der Regierung berichten, ob, wann und wie, der Gemeindrath Stäfa diesem Auftrag ein Genügen geleistet habe? Dem Herren Oberamtmann von Wattenwyl wird (laut Mißiven) geantwortet.
