Recursmemorial für Johannes Freyen Sohn zu Unterengstringen, wegen des dem Wirth Keller zu Weiningen bewilligten Mezgrechts.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 25sten dieß, und das von ihm eingesandte Recursmemorial des Herren Bezirksrichters und Cantonsraths Hs. Jacob Neeracher in Buchs, Namens seines Enkels, des verstorbenen Johannes Freyen Sohn zu Unterengstringen, gegen die, von der Commißion des Inneren dem Herren Hauptmann Keller, Wirth in Weiningen, ertheilte Bewilligung des Metzggewerbs, – werden nebst den Beylaagen, der Commißion des Inneren mit der Einladung überwiesen, über ihren gefaßten dießfälligen Beschluß dem Kleinen Rathe einen ausführlichen motivierten Bericht zu guterachtender Verfügung zu hinterbringen. 
