Niederlaßungsrecht für Friedrich Geyer von Aßemstadt im Würtembergischen.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Hotz vom 21sten dieß, wird dem mit einem Heymathschein und Zeugniß guter Aufführung versehenen, schon seit vielen Jahren in hießigem Canton sich aufhaltenden, verheuratheten, und in der Gemeinde Engi seßhaften Gärtner, Friedrich Geyer von Aßemstadt bey Heilbronn, im Königreich Würtemberg, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz, zu  Handen der Gemeinde Engi, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den ihm zurükgehörigen Acten, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
