Bernerische Verordnung, wegen Beaufsichtigung der Kundschaften und Päße reisender Handwerksgesellen.
Es ergiebt sich aus dem Bericht der Landjäger-Commißion vom 15ten dieß, daß der Herr Verhörrichter von Wattenwyl in Bern derselben unterm 14ten passati die gedruckte Verordnung  der dortigen hohen Regierung vom 25sten Junii d. J., den Aufenthalt der Handwerksgesellen, die Abschaffung der Kundschaften, und die dagegen einzuführenden Wanderbücher betreffend, mit dem Ersuchen mitgetheilt hat, einerseits diejenigen Beamten, denen die Untersuchung der Päße in dem hießigen Canton oblige, von der dortseitigen Verfügung in Kenntniß zu setzen, damit in Zukunft keine nach dem 1sten August in dem Canton Bern ausgestellte Kundschaften respectiert werden, anderseits die gutfindenden Befehle zu ertheilen, daß die in hießigem Canton auszufertigenden Kundschaften von der betreffenden Polizeybehörde, nachdem sich der Besitzer gehörig über den Namen und die Herkunft legitimiert, als ächt und glaubwürdig legalisiert werden, weil sonst dieselben im Canton Bern bloß als bürgerliche Zeugniße und nicht wie Päße angesehen werden könnten.
Diese Verordnung wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren abschriftlich mitgetheilt, um sich nach den darinn enthaltenen Bestimmungen zu benehmen. 
Zu gleichem Ende hin wird auch die Landjäger-Commißion, welche das andere Exemplar der gedachten Verordnung bey Handen hat ersucht, dem Landjäger-Corps die nöthige Weisung zu ertheilen, einerseits, und anderseits dem Kleinen Rath unter Berücksichtigung der dießfälligen Verhältniße und des Einflußes der neuen Einrichtung von Wanderbücheren auf den Handwerksstand, ihr Gutachten zu hinterbringen, wie und mit wasfür Bestimmungen diese Einrichtung nach dem Wunsche des Herren Verhörrichter von Wattenwyl auch in dem hießigen Canton eingeführt werden könnte.
