Ernennung des HHerrn Alt-Oberrichters Pestalutz zum Mitglied der Almosenpflege.
Es haben UHHerren und Obern, auf einen von MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß, als W. Präsident der Lbl. Almosenpflege gemachten Anzug, wie daß durch den sel[igen] Hinschied des vielverdienten Junker Hs. Georg Escher, gewesenen Amtmanns am Kornamt, eine Stelle in dieser Verwaltungsbehörde erledigt sey, in einmüthiger Genehmigung des von diesem hohen Standeshaupte gemachten Vorschlages, zu einem  Mitgliede der Lbl. Almosenpflege ernennt: MHHerrn Alt-Oberrichter Hs. Caspar Pestalutz hinter Zäumen.
Von dieser Wahl wird der Lbl. Almosenpflege und MHHerrn Alt-Oberrichter Pestalutz durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
