Entlaßung des Herrn Oberamtmann Schweizer aus der Werbungscommißion.
Auf die von der Werbungs-Commißion unterm 18ten d. M. gemachte Anzeige, daß Herr Oberamtmann Schweizer derselben eröffnet habe, wegen  seiner bald anzutretenden neuen Amtsverrichtungen, an den Geschäften dieser Behörde nicht länger mehr Antheil nehmen zu können,– haben UHochgeachten HHerren und Ober keinen Anstand genohmen, dem Herrn Oberamtmann Schweizer die gewünschte Entlaßung als Mitglied der Werbungs-Commißion zu ertheilen, demselben aber zugleich für die von demselben in diesem Geschäftsverhältniß geleisteten, vieljährigen, eifrigen und vortrefflichen Dienste, den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu bezeugen.
