Der H. Vorort Bern ladet die Stände Zürich, Schwyz und Zug ein, ihre Schiedsrichter wegen der Heimathrechtsangelegenheit der Peter Weltischen Familie zu ernennen.
Durch Schreiben vom 5ten dieß bescheinigt der Hohe Vorort Bern den Empfang des hiesigen vom 23. v. M. mit der Anzeige, daß er in Folge desselben durch eine (copialiter beygefügte) Zuschrift die Stände Schwytz und Zug aufgefordert habe, zu Ausscheidung der noch stets unentschieden gebliebenen Heimathrechtsangelegenheit des Joh. Peter Welti und seiner Nachkommen, Schiedsrichter zu ernennen, welche in Gemeinschaft mit den auch von hiesigem Stande zu bestellenden Vermittlern, während der Dauer der dießjährigen Tagsatzung entweder auf dem Wege der Minne oder des Rechtes den Streitgegenstand schlichten können.
Diese sorgfältige Einleitung wird dem Hohen Vororte lt. Mißiven mit Annahme dieser Einladung und der Anzeige verdankt, daß man auch hiesigen Ortes Schiedsrichter ernennen und die getroffene Wahl seiner Zeit einzuberichten die Ehre haben werde.
Zu diesem Ende wird dann auch das Geschäft dem Hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung in Zuzug MHHerrn Rathsherrn Rahn und zur Begutachtung in die Hand gelegt.
