Dem Herrn Staatsrath und Administrator Escher beygeordnete Schlüßler, u. eines Caßa- und Scripturenbesorgers.
Der Kleine Rath hat, in zutrauensvoller Genehmigung der von der L. Finanzcommißion unterm 26sten passati (in Folge Auftrags vom 18ten ejusdem) hinterbrachten Vorschläge zu Vervollständigung der Einleitungen für die Administration der Eydsgenößischen Militair-Gelder nach dem von den HHerren Administratoren der drey Vororte verfaßten, und von diesen Regierungen einstweilen genehmigten Verwaltungs-Reglement,  die zwey dem HHerrn Staatsrath und Administrator Escher noch beyzuordnenden Schlüßler aus dem Mittel des Kleinen Raths, und zwar zu Erleichterung der Zusammenkünfte derselben, aus den Mitgliedern der L. Finanzcommißion, in den Personen MHHerrn Staatsrath Pestalutz, würdigen Präsidenten dieser Commißion, und MHHerrn Rathsherr Martin Usteri; und alsdann zu einem eigentlichen Caßa- und Scripturenbesorger, den HHerrn Staatscaßier Spöndli im Vertrauen auf deßen erprobte Sorgfalt und Pünktlichkeit, einmüthig ernennt, über deßen Besoldung gegenwärtig einstweilen noch nichts bestimmt wird, weil theils der Umfang der Geschäfte noch nicht bekannt, theils eine nähere Besprachung der Gesandten der drey Vororte bey der nächsten Tagsatzung vorbehalten ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeister, dem Hochgeachten HHerrn Staatsrath Pestalutz, dem Hochgeachten HHerrn Staatsrath und Administrator Escher, dem Hochgeachten HHerrn Rathsherr Martin Usteri, und dem Herrn Staatscaßier Spöndli zugestellt.
