Ausbruch der Thur in den Altikerbach. Recharge an die Regierung von Thurgau zur Vergaumung größeren Schadens für die Gemeinde Altikon.
Mit Bedauren sieht der Kleine Rath sowohl aus dem Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 21ten dieß, als aus dem Schreiben des Herrn Pfarrer Heiz zu Altikon vom 20ten dieß, daß der schon lange befürchtete Durchbruch der Thur in den Altiker-Mühlenbach lezten Sonntag wirklich erfolgt, und daß ein großer Theil der Altiker Güter an Feld und Mattland unter Waßer gesezt worden und ohne schleunige Vorkehrungen der gänzlichen Zerstörung ausgesezt sey. So wie auf der einen Seite die von der Commißion des Innern bereits getroffenen sorgfältigen Dispositionen in Absendung des Herrn Ingenieur Lieutenant Spittelers nach Altikon, um an Ort und Stelle den Augenschein einzunehmen, und die dringendsten Vorkehrungen zur Vergaumung dieser Gemeinde vor noch größerem Unglük zu veranstalten, für diese Behörde sehr beruhigend waren, so kann dieselbe auf der andern Seite nicht umhin, mit der Commißion die schmerzlichen Empfindungen über das sorglose Stillschweigen der Regierung des Cantons Thurgäu auf die früheren und neuesten dringenden Vorstellungen und Anträge zu gemeinschaftlicher Behandlung dieser Angelegenheit, zu theilen, und in Genehmigung des zwekmäßigen Commißional-Gutachtens mit dem Ausdruk dieser Empfindungen eine angemeßene, in den Mißiven enthaltene Recharge abgehen zu laßen; wovon nun so wie von der Abordnung des Herren Spittelers der Erfolg zu gewärtigen ist. Inzwischen wurde angemeßen befunden, der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineidgenößischen Tagsazung zu Frey-  burg von diesem bedaurlichen Vorfall Kenntniß zugeben, und Wohldieselbe, unter angelegener Empfehlung dieses wichtigen Gegenstands zu ersuchen, der Thurgäuischen Standesgesandtschaft von dieser Lage der Sachen zwekmäßige Eröffnung zu thun .
