Antwort des L. Standes Neuenburg, wegen der Unterstützung für Geistliche aus den Waldensischen Gemeinden im Piemont.
Das von dem Staatsrath des L. Standes Neuenburg unterm 10ten dieß eingekommene Schreiben, enthält die rückantwortliche Anzeige, auf das dießeitige Circulare vom 4ten Aprill, in Betreff der von den protestantischen Gemeinden im Piemont  nachgesuchten Unterstützungen zum Behuf der theologischen Studien einiger dortigen jungen Geistlichen, daß die Standesgesandtschaft von Neuenburg auf die bevorstehende Tagsatzung zu den dießfälligen Unterredungen zwischen den betreffenden L. Ständen werde instruirt werden. 
