Die Regierung von Appenzell außer Rhoden zeigt an, daß sie den Joh. Michael Collin, Sohn des Schiffmeister Collin von Zürich, nicht als dortigen Bürger anerkenne.
Das von der Regierung des Lobl. Standes Appenzell Außer Rhoden eingegangene Schreiben d. d. 27sten passati, welches die Anzeige enthält, daß sie einen Ao. 1785. daselbst getauften Joh. Michael Collin, ehelichen Sohn des Schiffmeister Collin von Zürich und der Barbara Mindler aus dem Würtembergischen, nicht als dortigen Kantonsbürger anerkennen könne, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
