Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Hüfingen zeigt an, daß Georg Bader in Döggingen, an welchen Heinrich Billeter von Männedorf eine Schuldforderung macht, nach Amerika ausgewandert sey.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Hüfingen, mit Zuschrift d. d. 10ten hujus ersucht, daß dem Käsehändler Heinrich Billeter in Männedorf angezeigt werden möchte, es sey der dortige von ihm für eine Schuld gesuchte Angehörige Georg Bader zu Döggingen nach Amerika ausgewandert, und habe kein Vermögen hinterlaßen, so wird hievon dem L. Obermamte Meilen zu Handen des Billeter Kenntniß gegeben, und dem besagten Bezirksamte der Empfang seines Schreibens, unter Restitution des  begehrten Porto, durch die Staatskanzley bescheint.
