Neue Erwiederungen des Großherzogl. Badischen Geschäftsträgers und des Seekreisdirectorii, betreffend die Heimathsangelegenheit der Ehefrau Geisinger und ihrer Kinder.
Mit Schreiben d. d. 18ten hujus beantwortet der Großherzoglich-Badische Gesandte die hierseitige Mißive vom 18ten passati,  betreffend die Heimathsangelegenheit der Ehefrau Geisinger und ihrer Kinder, und sucht die jenseitige Aufnahmsverpflichtung abzulehnen, und zwar hauptsächlich mit der Behauptung, daß auch die auf den oft erwähnten, von dem Geisinger Behufs seiner Verheurathung producirten Zeugnißen befindlichen Beglaubigungen falsch seyen. 
Nebst diesem langte ein Schreiben des Großherzoglichen Seekreis-Directorii vom nähmlichen Dato ein, welches das Begehren enthält, daß die von der hiesigen Kantons-Polizey-Commißion verfügte Heimweisung der Ehefrau Geisinger und ihrer Kinder nach Thengendorf, zurückgenommen werden möchte.
Nach Anhörung dieser Acten haben UHochgeachten Herren erkennt, dieselben der L. Commißion des Innern zu kluger Vorberathung und Begutachtung zu überweisen, inzwischen aber dem bemeldten Kreisdirectorio die rückantwortliche Anzeige zu machen, daß jene Verfügung der Kantons-Polizey-Commißion, in Folge bestimmten Auftrages, Statt gefunden, da man hierorts unabänderlich in den, über die dortseitige Heimath dieser Leute ausgesprochenen und dem Tit: Herrn Geheimen Rath von Dusch mit vollständiger Begründung eröffneten Begriffen stehe.
