Gegen das Gesuch des Müllers Hofmann von Seen um Bewilligung einer Beymühle an der Töß erheben die Müller der Nachbarschaft Einsprache.
Ein vom 5ten d. M. datirtes Bittschreiben, womit von den Besitzern der Mühlen in Rykon an der Töß, Mannenberg, Nieder-Illnau, der Remismühle und Thalmühle, gegen das Ansuchen des Mühler Hofmann von Seen, um Bewilligung, bey dem Sennhof an der Töß eine sogenannte Beymühle errichten zu dürfen, Ein-  sprache erhoben wird, legt der Kleine Rath der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, bey welcher sich dieses Geschäft in Vorberathung befindet, in die Hand.
