St. Gallen genehmiget die neu entworfene Linthschiffahrtsordnung.
Auch die von [sic!] L. Stand St. Gallen unterm 30sten passati eingekommene Anzeige seiner Genehmigung der von den Gesandtschaften der Linthschiffahrts-Cantone auf der in hier abgehaltenen Conferenz entworfenen neuen Linthschiffahrtsordnung und der Verträge mit Herrn Escher, in Betreff der Reckwege, wovon die Regierung von St. Gallen demselben bereits, und zwar zugleich mit Anweisung der erforderlichen Fonds, Nachricht gegeben hat, – wird der Oberwaßerschiffamts-Commißion zum Behuf ihres über diesen Gegenstand dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden Berichts und  ihrer dießfälligen Anträge, überwiesen.
