Recepiße von Freyburg für die den Gobertischen Eheleuten von Freyburg bewilligte Unterstützung.
Das unterm 17ten May von Seite der Staatscanzley von Freyburg an die hießige eingelangte Schreiben, worinn der Empfang der unterm 10ten May von der hießigen Regierung den Elteren des in dem Gefecht vom 28sten Merz 1804. tödlich verwundeten und unmittelbar darauf gestorbenen Freyburgischen Soldaten Gobert, – zugesprochenen lezten Unterstüzung von 100. Franken bescheint, und die Bemerkung beygefügt wird, daß den benannten Gobertischen Eheleuten bey Überreichung dieser Unterstüzung die Weisung werde ertheilt werden, den hießigen Stand nicht weiter mit dießfälligen Nachwerbungen zu beschweren, – ist lediglich ad acta zu legen.
