Gutachten der Finanzcommißion, betreffend die Verhältniße des Grundzinsbereinigungsactuariats.
Das unterm 20sten hujus von der L. Finanzcommißion hinterbrachte, auf die Rathsbeschlüße vom 21sten Aprill und 5ten Heumonats 1808 gegründete, sorgfältige Gut-  achten, betreffend den bisherigen Gang der Grundzinsbereinigungen, die Verrichtungen des aufgestellten Bereinigungs-Actuarius, die Fortdauer, Besoldung, Beaufsichtigung und übrigen Verhältniße dieser Stelle, – wurde verlesen, und der wohlverordneten Notariats-Commißion mit dem Ersuchen übergeben, über die dießfälligen Berichte und Vorschläge der Finanzcommißion nunmehro einen bestimmten Antrag zu definitivem Entscheid an den Kleinen Rath zu hinterbringen.
