Bettagsmandat.
Da der Kleine Rath das, von der Commißion des Inneren unterm 18ten dieß auftragsmäßig hinterbrachte Project eines Bettagsmandats genehmiget, – so beschließt er einerseits, daß selbiges gedruckt, und Sr. Hochwürden dem Herren Antistes Heß, in hinreichender Anzahl von Exemplaren mit dem Ersuchen mitgetheilt werden soll, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu veranstalten, und dabey den Herren Pfarrern gefälligst die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Bettagsmandat Sonntags den 28sten Augstmonat in allen Kirchen von der  Kanzel verlesen und jedermann zur christlich geziemenden Bettagsfeyer vorbereitet werde; und anderseits, daß auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die erforderliche Mittheilung gethan werden soll; mit der Einladung, ihren Unterbeamteten und den Gemeindräthen ein Exemplar zu dem Ende zu Handen zu stellen, damit jedermann die, in dem Mandat enthaltenen Polizeyvorschriften pünktlich befolge; als worüber die Herren Statthalter sorgfältig zu wachen, besonders aufgefordert werden.
Bettagsmandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Cantons Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unseren lieben und getreuen Cantonseinwohneren zu wißen: daß wir, gemäß der Verordnung der allgemeineydsgenößischen Tagsatzung, in getreuer Beherzigung der unermeßlich großen Wohlthaten, welche Gott über unser allgemeines theures Vaterland bis auf den heutigen Tag so reichlich ausgegoßen, einen allgemeinen, feyerlichen Dank-[,] Buß- und Bettag im nächsten Herbstmonat zu halten verordnet, und daß wir  denselben demzufolge mit den mehrern übrigen Cantonen auf Donnstags den 8ten Herbstmonat festzusetzen für gut befunden haben.
Kaum wird es nöthig seyn, Euch auf die allgemeinen und besondern außerordentlichen und zahllosen Wohlthaten und Segnungen Gottes, die unser liebes Vaterland, und unser Canton in'sbesondere, auch nur seit der lezten Bettagsfeyer, erhalten hat, – aufmerksamm zu machen, da jeder, der Augen hat zu sehen, und ein Herz zu empfinden, sie von selbst sehen und empfinden muß, vorzüglich wenn er unsere Lage mit der Lage anderer Staaten und Völker vergleicht.
Ungeachtet aller Veränderungen, Stürme und des Kriegsunglücks, welche so viele Völker erfahren, – leben wir, nicht nur ungestöhrt von außen, sondern auch im Genuße der so holden inneren Eintracht, im Frieden: Das Band inniger brüderlicher Freundschaft aller Cantone wird immer enger und fester geknüpft, und wir freuen uns der Früchte unserer wohlthätigen Verfaßung und Selbstständigkeit.
Dieses unermeßliche Glück haben wir wahrlich nicht so fast uns selbst, als vielmehr der unverän-  derlichen Barmherzigkeit und Güte Gottes zu danken, der die Herzen der Menschen nach seiner Weisheit und Güte leitet, der erhöhet und erniedriget und jedem Sturme gebietet: bis hieher und nicht weiter!
Eben so hat Gottes väterliche Güte auch durch die Naturbegebenheiten uns ausgezeichnet, und uns nicht nur vor allem allgemeinen Unglük und Schaden bewahrt, sondern uns so herrliche und gesunde Witterung geschenkt, daß wir schon die segensreichsten Früchte gesammelt, und noch so viele in froher Hofnung vor Augen haben; und überdieß hat jedermann zur Arbeit und Verdienst Gelgegenheit genug gehabt. Daß wir dieß alles dem Schöpfer und Lenker aller Dinge, dem alles und allein zu Gebote steht, und nicht uns zu danken haben, sieht wohl auch der Schwächste leicht ein.
Wer kann endlich den unaussprechlichen Seegen, der durch die Einrichtung und den ungestöhrten Gebrauch des christlich religiosen Unterrichts in Kirchen und Schulen, und durch die gottesdienstlichen Übungen uns zufließt, beschreiben! Ja, diese Religion unsers lieben Herrn und Heilands Jesu Christi, dieser Glaube an ihn und seine unermeßlichen Verdienste um uns, geben aus Kraft zu allem  Guten, bewahren uns vor allem Bösen, beruhigen uns in allen Umständen, beseligen uns in Zeit und Ewigkeit, und machen uns zu guten Welt- und Himmelsbürgeren. Möchten wir nur diese ausgezeichnete Wohlthat allgemeiner und beßer erkennen und benutzen, damit uns dieser Leuchter nicht hinweggenohmen werde!
Diese und Tausend andere Wohlthaten Gottes sollen uns zum herzlichsten, wärmsten Danck gegen Gott, den Geber alles Guten, erwecken, dann aber auch zur Selbstprüfung führen, ob und wie weit wir uns dieser Segnungen und Gnaden würdig, und für deren Fortdauer fähig gemacht haben; ob uns wirklich die Güte Gottes zur Buße geleitet, und ob wir die warnende Stimme der strafenden Gerichte Gottes, die über so viele andere Länder ergangen sind, verstanden und zu Herzen gefaßt haben. Gewiß werden wir beschämmt ausrufen: Herr wir sind nicht werth aller der Barmherzigkeit und Treue, die du an uns thust! Wir werden neue, ernste Entschlüße faßen, alles abzulegen, was uns von Gott entfernt, und seiner Barmherzigkeit uns verlurstig  machen kann, hingegen alles zu thun, was uns ihm näher bringen und der Fortdauer seiner segnenden Liebe vergwißeren kann; wir werden dazu seinen Seegen erflehen und nicht nur für uns und die Unsrigen, nicht nur für unsers Vaterlands leibliches und geistliches Wohl, sondern auch für andere, wenn gleich noch so entfernte Mitmenschen und Mitchristen, brüderlich theilnehmend, herzlich, kindlich und gläubig beten; und wenn wir dann diesem Danke, dieser Prüfung und Demüthigung vor Gott, den neuen Vorsätzen, dem Gebete und den Fürbitten, noch Beweise von Wohlthätigkeit durch Ausspendung milder Allmosen für Arme und Kranke beyfügen, so werden diese Feyertage, würdig gefeyert, uns und unserem Vaterlande zum Segen werden. 
Um nun diese wohlmeinende Absicht sicherer zu erreichen, verordnen wir, daß Sonntags den 28sten August, die Abhaltung des Bettags in allen Kirchen von der Kanzel verkündet, und jedermann, am Sonntag vor dem Bettag sowohl, als an dem Bettag selbst, zu christlich geziemender Vorbereitung auf denselben und zum würdigen Genuße des heiligen Abendmahls ermahnt und erinnert werde.
Und damit auch die würdige Feyer  dieser Tage durch nichts gestöhrt werde, so sollen an diesen beyden Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths- und Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende ausgenohmen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch machende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was öffentliches Ärgerniß geben, oder dem Zweck dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden. Hierauf haben sämmtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und, wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft an Behörde zu laiden. Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Cantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in allem mitwirken werden, die frommen, wohlthätigen und pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu beförderen; wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Geben in unserer Rathsversammlung, Donnstags den 21sten Julii 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der einstweilige Präsident,
In Abwesenheit der Herren Burgermeister.
J. C. Escher, des Raths.
Der dritte Staatsschreiber
Landolt. 
