Der K. Preußische Gesandte, Herr Baron von Chambrier mittheilt ein Beschwerdschreiben des Hutmachergesellen Friederich Treibes von Tempelburg in Hinter-Pommern über Mißhandlungen, welche dieser Kerl hier will erlitten haben.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Freyherrn von Chambrier d’Oleyres, Königlich-Preußischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers bey der Eydsgenoßschaft d. d. Neuenburg 3. Augusti, wormit derselbe ein Beschwerdschreiben des Hutmachergesellen Friederich Treibes von Tempelburg in Hinter-Pommern communiciert, welcher die bereits früher bey der Königlich-Preußischen Gesandtschaft in Wien über Mißhandlungen, die dieser Kerl vor ein Paar Jahren von Seite allhießiger Policey will erlitten haben, angebrachten und bereits sub 10ten Julii 1813. vor dem Kleinen Rath geschwebten Klagen wiederholt, – wird der Polizeycommißion mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath die nöthigen Data zur Erwiederung dieser Klagen mitzutheilen.
