Nachfrage des K. K. Stadt- und Landgerichtes Insbruck, ob der dortseits in Untersuchung befindliche Landstreicher Heinrich Nißl von Wien nicht auch in hiesigem Kanton unordentliche Handlungen verübt habe.
Eine unterm 29. v. M. erlaßene Zuschrift des K. K. Stadt- und Landgerichts Insbruck enthält die Einfrage, ob nicht der gegenwärtig vor genannter Behörde in Untersuchung stehende Landstreicher Heinrich Nißl von Wien, welcher laut seinem Paße um den 8. December v. J. durch den hiesigen Kanton gereist sey, während dieses Aufenthaltes sich ähnli-  che Betrügereyen oder sonstige unordentlichen Handlungen habe zu Schulden kommen laßen; wie solches in andern Orten geschehen sey; bejahenden Falls ersucht das genannte Gericht die hiesige Regierung, dießfällige Erhebungen pflegen zu laßen, und dieselben ihm in forma criminali ehethunlichst mitzutheilen.
Der Kleine Rath hat dieses Gesuch der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, angemeßene Nachforschung zu halten, ob der gedachte Vagant zur angeführten Zeit wirklich im hiesigen Kanton gewesen sey, und hier vielleicht Vergehungen verübt habe, hierüber alsdann die erforderlichen Angaben zu erheben, und das Ergebniß sammt einem Antrage auf Beantwortung des eingangserwähnten Schreibens dem Kleinen Rathe vorzulegen.
