Die Gemeinde Fischerthal bittet um Obrigkeitliche Hilfe zu Unterstützung ihrer vielen Armen und Dürftigen.
Ein von dem E. Stillsand und Gemeindrath Fischenthal an die Hohe Regierung gerichtetes Memorial d. d. 17ten hujus, welches unter Darstellung des daselbst überhandnehmenden Mangels an Nahrung und Kleidern, die ehrerbietige und dringende Bitte um Obrigkeit-  liche Beyhülfe zu der nothwendigsten, die Kräfte der Gemeinde übersteigenden Unterstützung der Armen enthält, wird der L. Allmosenpflege zu angemeßener Berücksichtigung bey Austheilung und Verwendung der unter ihrer Disposition stehenden Hülfsmittel überwiesen. 
