Herr Cantonsrath Spiller zu Elgg resigniert seine Gemeindrathsstelle.
Da, laut Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 22sten dieß, und der demselben beygelegten Petition des Herrn Cantonsrath Spiller zu Elgg, Hafners und gewesenen Zieglers, – derselbe wegen seines verändereten Berufs, als nunmehriger Intereßent bey der neuen Glashütte daselbst, um Obrigkeitliche Entlaßung aus dem Gemeindrath bittet; – so waltet bey dem Kleinen Rathe unter diesen Umständen kein Bedenken, dem Herrn Cantonsrath Spiller in seinem Entlaßungsbegehren zu entsprechen. Hievon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu deßelben Handen und zu nöthiger Veranstaltung Kenntniß gegeben, damit die vacant gewordene Stelle im Gemeindrath zu Elgg von dieser Gemeinde im Anfang des künftigen Jahres wieder besezt werde.
