Fortgesezter Bericht der Standescommißion über die neusten Ereigniße u. Civil[-] u. Militarverfügungen in Bezug auf die gedämpfte Aufruhr.
Das Präsidium der Standescommißion machte den Kleinen Rath durch einen fortgesezten mündlichen Bericht mit den neuesten Civil- und Militarischen Verfügungen  in Bezug auf die nun glüklich gedämpften aufrührischen Bewegungen in unserm Canton bekannt. Das Wesentlichste derselben ist in folgender zusammengezogener Darstellung enthalten: 
Letzten Sammstag den 7ten dieß brach der Oberbefehlshaber der Eidgenößischen Truppen, Herr Oberst Ziegler, mit dem Generalstab aus dem Hauptquartier zu Wädenschweil auf, und sezte mit 14. Compagnien über den See, schlug an dem jenseitigen rechten Ufer sein Hauptquartier zu Stäfa auf, und verlegte seine Mannschaft in die Gemeinden Stäfa, Männedorf, Uetikon und Meilen. Von derselben zog Tags darauf ungefähr die Hälfte über Rüti nach Wald und in dortige Gegend, so wie aus der Garnison zu Winterthur die Gemeinden Bauma und Bärentschweil besezt wurden. Sogleich nach der Ankunft der Truppen in den gedachten Gemeinden auf der rechten Seite des Sees, wurden zu Aufsuchung des Rebellenchefs Willi die sorgfältigsten Anstalten getroffen, die verdächtigen Häuser zu Stäfa, Männedorf und Uetikon durchsucht, und Willi vor der Scheune des Metzgers Ryffel zu Oberhausen in der Gemeinde Stäfa, unter einem Stoß von Rebschoßbündeln verstekt, und mit Geschoßen versehen, entdekt. Er wurde alsdann gefänglich eingesezt, von dem Militarcommando, welches denselben bis auf weitere Disposition der Regierungsbehörde in dortiger Gefangenschaft verwahren läßt, schon mehrere male verhört. Die drohende Aufforderung, die derselbe nach der zu Affoltern geschehenen Arrestation des Herrn Oberstlieutenant Füßli und seines Gefolgs am 28ten Merz, jedoch noch vor der, von dem Commando der Eidgenößischen Truppen, am folgenden Morgen früh gegen Horgen und Wädenschweil vorgenommenen Militaroperation, an die Gemeinde Altdorf ergehen ließ, und worin er sagt, daß  bereits über 800. Mann Freywillige unter seinem Commando stehen, daß der nähere Theil des Knonauer Amts im Anzug sey, daß er sich mit seiner Mannschaft der Stadt nähere, und am Abend des gleichen Tags sein Hauptquartier nach Adlischweil verlegen werde, zeigt wie wohlberechnet, und wie dringend jene am 28ten Merz ausgeführte Militarexpedition gewesen ist. Bemerkenswerth ist es ebenfalls, daß Willi in jenem Moment von zween Gehülfen umgeben war, welche wegen Betriegereyen, die sie als öffentliche Beamte verübten, von dem Obergericht zu gerechter Strafe verurtheilt worden waren; diese beiden niederträchtigen Menschen sind alt Agent Klingler und Munizipalitätspräsident Bürgi von Neftenbach. Auch von Mitgliedern des Großen Raths wurden an ihren Freund Willi Briefe geschrieben. Das Militarcommando sezte die Entwaffnungsmaßregeln auftragsmäßig fort. Stäfa, Uetikon, Bärentschweil und Bauma wurden ganz, Meilen, Wald, Rüti, Hinweil, Dürnten und Fischenthal hingegen nur zum Theil, nämlich nur diejenigen Personen wirklich entwaffnet, welche an den Tumulten oder Prügelzügen Antheil genommen hatten.
Da in jenen Berggemeinden, die ungleiche und abwechselnd veränderliche Stimmung der Einwohner, verbunden mit der Armut derselben die Operationen des Militairs ungemein erschwert, und eine scharfe Ausscheidung des Benehmens der einzelnen zur Zeit unmöglich macht, so wurde dem Herrn Oberbefehlshaber Ziegler, da wo Truppen verbleiben  müßen und Mangel an Lebensmitteln sich zeige den Etappen für seine Mannschaft aus dem Amt Rüti zu beziehen freygestellt, und ihm auf seine Besorgniße wegen dießfälliger nachtheiliger Consequenzen überlaßen, sich dieser Vollmacht nach Nothdurft und vielmehr zum Behuf der erforderlichen Unterstüzung zu bedienen.
Mehrere, als der Arrestation unterworfen bezeichnete Personen, haben sich bis jezt verstekt oder geflüchtet. Auf der linken Seite des Sees blieben 8. Compagnien unter Commando des Herrn Oberst Husers von Glarus stehen. Die HHerren Civilrepräsentanten Herr Rathsherr Hirzel und Herr Rathsherr Rahn sezten bis vorgestern Abends daselbst ihre Geschäfte fort, und kehrten dann hieher zurük, um sich von da in das Hauptquartier nach Stäfa zu begeben. Sie zogen an ihrem ersten Aufenthaltsorte 30 bis 31 Personen ins Verhör, von denen 6 im Arrest blieben; unter diesen befinden sich auch die beiden Treichler und Huser, welche sich bey dem Tumult in der Kirche zu Wädenschweil am 16ten Merz durch ihre Reden kennbar machten, und nun beim Verhör dieselben wiederholten, so daß sich hieraus die Verkehrtheit ihrer Begriffe über das Wesen der Huldigung ergiebt, welche sie nur als eine Folge des eignen Befindens der Annehmbarkeit der gegebenen Geseze ansehen, und deßwegen, im Fall die Geseze von dem Volke nicht annehmlich befunden werden, auch unzuläßig glauben. Übrigens ist die Stimmung in diesen Gemeinden immer noch verschieden.
Auf der rechten Seite des Sees werden nun die HHerren Civilrepräsentanten ebenfalls die erforder-  lichen Verhöre vornehmen und den Quellen und dem Zusammenhang der Unruhen in der dortigen, und in den Berggegenden nachforschen.
Vorgestern Abends langte der Herr Regierungs-Rath von Muttach von Bern an, nachdem er in den Kleinen Cantonen, wohin er von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz abgesandt war, seine Geschäfte vollendet hatte. Er kam, um sich über die gegenwärtige Lage der Sachen Auskunft geben zu laßen, und erhielt selbige gestern Morgens von der Standes-Commißion in einer vertraulichen Ersprachung. Heute reiste derselbe in das Hauptquartier ab, und wird nun den fernern Ruf des Herrn Landammanns gewärtigen.
Dieser Bericht wurde der außerordentlichen Standescommißion beßtens verdankt und ihre Verfügungen genehmigt.
