Ausmittlung eines Heymathrechts für Heinrich Büchi von Elgg, Regula Schaufelberger von Wald und derselben Kind.
Die von dem L. Ehegericht mit Weisung d. d. 16ten hujus hohem Entscheide unterlegte Ausmittlung eines Heymathrechtes für den Heinrich Büchi, ursprünglich von Elgg, nebst Regula Schaufelberger von Wald, welche mit ihm in widergesetzlicher Verbindung lebte, und ein Kind dieser Leute, – wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
