Wiedermahlige Note der Herren Ritter von Lebzeltern und Graf von Capodistria, über die allgemeinen und besonderen Verfaßungsangelegenheiten.
Das Circularschreiben des Bundeshaupts vom 16ten, enthaltend die Communication einer auf die Zuschrift der Bundesversammlung vom 10ten Februar, unterm 14ten ejusdem von den Herren  Ritter von Lebzeltern und Grafen von Capodistria eingekommenen Antwort, worinn neuerdings die Wünsche und Ansichten dieser K. K. Oesterreichischen und Rußischen Gesandten in Bezug auf eine befürderliche und friedliche Regulierung der allgemeinen und besonderen Verfaßungsangelegenheiten entwickelt werden, – ist verlesen, ad acta gelegt und gegen des Herrn Altlandammanns von Reinhard Excellenz (laut Mißiven) verdankt worden.
