Verlangte neue Hülfsleistung an Mannschaft für den Canton Schwytz.
Auf die, von der Finanzcommißion unterm 8ten d. M. mitgetheilte Zuschrift der eigens verordneten Regierungscommißion des Cantons Schwytz, womit dieselbe das dringende Ansuchen macht, daß zu Vollendung des im Lauf des vorigen Jahrs von der hießigen Hülfsmannschaft angefangenen und wirklich größtentheils bewerkstelligten Aabach-Canals, bey der nunmehr eingetretenen günstigen Jahrszeit, wiederum 50. bis 100. Arbeiter nebst einem Experten zu Leitung der Arbeiten, ab Seite des hießigen Standes abgesandt werden möchten, – wurde beschloßen, von diesem Ansuchen Sr Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und, da dem hießigen Canton nicht bekannt ist, ob und welche Centraleinleitungen in Absicht der Eydsgenößischen Hülfsleistung für den Canton Schwytz getroffen sind, sich darüber bey Hochdemselben gefällige Auskunft, nebst deßen Ansichten über jenes Ansuchen des L. Standes Schwytz auszubitten.
