Projectierte Anlegung eines fahrbaren Kirchwegs von Tablat nach Turbenthal.
Die eingekommene Zuschrift der Kirchgemeinde Turbenthal vom 14ten d. M., womit dieselbe um Hochobrigkeitliche Bewilligung und Aßistenz zu der vorhabenden Anlegung eines fahrbaren Kirchwegs von der nach Turbenthal kirchgenößigen Civilgemeinde Tab-  lat bis nach Turbenthal, längs dem rechten Tösufer ansucht, – wird der Finanz-Commißion zu Handen des Weg- und Straßendepartements zu Hinterbringung eines Berichts und Gutachtens zugestellt.
