Die Ortschaften Birchweil und Breitenloo werden mit der Civilgemeinde Oberweil vereiniget.
Da die Ortschaften Birchweil und Breitenloo, Pfarre Baßerstorf, als bisher noch zu keiner Civilgemeinde gehörig, die ehrerbietige Bitte um Ertheilung eines Einzugsbriefes eingelegt, so haben UHHerren und Obern, auf dießfällig vernommenen Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 24. passati, erkennt, daß die Vereinigung derselben mit der bereits constituirten Civilgemeinde Oberweil am angemeßensten wäre, und daher auf Fundament einer, im Einverständniß beyder Theile von der wohlermeldten Commißion entworfenen Ausmittlung der beydseitigen Verhältniße beschloßen:
1.) Es sollen künftig die Ortschaften Oberweil, Birchweil und Breitenloo, eine Civilgemeinde bilden, und derselben ein neuer Einzugsbrief ausgestellt, der von Oberweil bereits beseßene hingegen zurückgezogen werden.
2.) Der Einzug dieser Civilgemeinde ist auf 80. Frk[en]. für das Gemeind- und 48. Frk[en]. für Kirchen- und Armengut festgesetzt, sowie auch das Ansäßgeld für Haushaltungen auf 4. Frk[en]. und für einzelne Personen auf 2. Frk[en]. 
3.) Der Gemeinde Oberweil ist die bisherige ungestörte Benutzung ihres Gemeindgutes vorbehalten, also daß die Ortschaften Birchweil und Breitenloo, so wie auch die künftig daselbst neu eingekauften Bürger  keine Ansprüche auf solches zu machen haben, so wenig als die Bürger von Oberweil an künftiges Gemeindsvermögen der erstbenannten Ortschaften.
4.) Das Ansäßgeld, sowie die allfälligen Einzugsgebühren beziehen die Beamteten jeder Gemeinde so viel in derselben fällt, und das bisherige Verhältniß bleibt unverändert, also daß auch jede Gemeinde ihre Armen und andre Ausgaben für sich allein bestreitet.
Gegenwärtiger Beschluß wird in duplo urkundlich ausgefertiget und nebst dem neuen Einzugsbriefe dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen beyder Theile zugestellt, dasselbe aber zugleich beauftragt, den alten Einzugsbrief der Staatskanzley einzusenden.
