Kraisschreiben des Herren Landammanns, wegen des Einschleichens Tyrolischer Flüchtlinge und Selbstranzionierter von den Rheinischen Bundestruppen.
Da Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz (laut Hochdeßelben Kraisschreiben vom 1sten dieß) angezeigt worden ist, daß aus den benachbarten Länderen, wo unruhige, zum Theil noch nicht ganz gedämpfte Auftritte statt hatten, Flüchtlinge, und unter denselben sogar bedeutende Insurgenten-Chefs, theils ohne, theils mit falschen Päßen versehen, und besonders eine äußerst beträchtliche Zahl sogenannter Selbstranzionierter von den Rheinischen Bundestruppen in die Schweiz einzudringen suchen, und bey der nun in‘s Werk gesezten Auflösung der Eydsgenößischen Contingenter, der Herr Landammann diesen für das ganze Vaterland in politischer und  polizeylicher Hinsicht sehr wichtigen Gegenstand, der besonderen Aufmerksammkeit der Cantons-Regierungen zu Ergreiffung verschärfter Polizey-Maaßregeln empfiehlt, – so wird sowohl die Landjäger-Commißion, als die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter eingeladen, auf alle Leute, die ohne Päße, oder mit verdächtigen Päßen versehen, besonders aus dem Tyrol, sich in den hießigen Canton einschleichen würden, durch die respectiven Unterbeamteten und durch die Landjäger ein vorzüglich wachsammes Auge richten, und selbige ungesäumt über die Grenze zurükweisen zu laßen, damit allen denjenigen oberwähnten Gefahren, welche aus einer dießfälligen Nachläßigkeit für unseren Canton, oder das ganze Vaterland entstehen könnten, pflichtmäßig vorgebeugt werde. Sr. Excellenz, wird von den getroffenen Verfügungen (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
