<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Pfarrwahlordnung.
Der, von der Kirchlichen Sektion der Commißion des Innern unterm 19ten. November hinterbrachte, mit einem motivirten Gutachten begleitete, und über den Punkt des, den Gemeinden einzuräumenden dießfälligen Einflußes in zwo entgegengesezte, namlich eine affirmative und eine negative Ansicht getheilte Gesezesvorschlag, die Pfarr-Wahlordnung betreffend, wurde verlesen, und in reife Berathung genommen; wobey
1. im §. 1. der Antrag eines 4. fachen Vorschlags des Kirchenraths zu den Pfarr-Wahlen, dem andere Mitglieder auf 6. Subjekte zu vermehren wünschten, mit Mehrheit genehmigt.
2. der Antrag der Majorität der Commißion, daß nämlich die endliche Wahl der Pfarrer bey dem Kleinen Rath verbleiben, und nicht den Gemeinden überlaßen werden soll, mit Mehrheit angenommen.  
3. der 2te. §. in Betreff des, denjenigen Gemeinden einzuräumenden beschränkten Collaturrechts, welche ihren Pfarrer nicht nur selbst besolden, sondern auch die Obliegenheit haben, das Pfarrhaus und die Kirche zubauen und zu unterhalten, bisher aber das Collatur-Recht nicht ausgeübt haben, aus dem Gesezesvorschlag wegzulaßen gutbefunden, und
4. in dem 4ten. §. der, dem Kirchen-Rathe zu Wiederbesezung der Antistesstelle, im Fall einer sich ereignenden Erledigung derselben, eingeräumte 4. fache Vorschlag mit Mehrheit auf die Zahl von 6. Subjekten vermehrt, und dem Kleinen Rathe die Auswahl von Dreyern, aus welchen der Große Rath den Antistes erwählt, zugeeignet worden ist.
Dieser Gesezesvorschlag nun wird dem Großen Rathe, wie er am Fuß folgender Weisung dem Protokoll einverleibt ist, zu gesezlichem Entscheid in Bezug auf die Annahme oder Nichtannahme deßelben hinterbracht:
Weisung.
Der Große Rath hat in seiner ersten periodischen Versammlung, bey der vorläufigen Organisation des Kirchenwesens, eine Pfarrwahlordnung zu den dringendsten Bedürfnißen unsrer Kirchlichen Einrichtungen gezählt, weßwegen der Kleine Rath nicht ermangelt, dem Großen Rathe, in Beylage, einen dießfälligen Gesezesvorschlag zu hinterbringen.
Die darin enthaltenen Bestimmungen haben die Ruhe und das Beßte der Gemeinden, die möglichst sittliche und religiose Bildung derselben, die möglichste  Erleichterung einer getreuen Amts-Pflichterfüllung der Seelsorger, – ihre, nicht nur in der Beziehung als Prediger, sondern vorzüglich auch in jeder andern Pastoralbeziehung, für ein gedeihliches Einwirken auf den öffentlichen und häuslichen Sittenzustand der Pfarrgenoßen so wichtige Unabhängigkeit, und die gerechte Belohnung des Verdienstes zum Zweke, und beruhen einerseits auf den gesammelten Erfahrungen, und anderseits auf den Patronatpflichten, deren Erfüllung der Regierung obliegt, und durch welche die Bande der Kirchlichen Verhältniße festgehalten werden. Ob es nun dem Kleinen Rathe gelungen sey, in diesem Gesezesvorschlage alle diese wichtigen Zweke nach Erforderniß beßtmöglich zu vereinigen, wird dem weisen Entscheid des Gesezgebers anheim gestellt.
Gesezes-Vorschlag,
die Pfarr-Wahlordnung betreffend.
I.
Wo keine besonderen Collaturrechte vorhanden sind, giebt der Kirchenrath für jede erledigte Pfarr- oder Prediger-stelle im ganzen Kanton, dem Kleinen Rath einen Vorschlag von vier Aspiranten ein. Aus diesem Vorschlag wählt der Kleine Rath Zweyer, einen nach dem anderen durch relatives geheimes Mehr mittelst Pfenninglegens, – und aus diesen Zwey-  eren, auf gleiche Weise durch absolutes Stimmenmehr, den Pfarrer oder Prediger.
II.
Das vormahlige Triennium, kraft deßen ein junger Geistlicher drey Jahre lang, von seiner Ordination an gerechnet, sich auf keine Pfarrpfrunde neben älteren Geistlichen melden könnte, – ist in der Meynung wieder hergestellt, daß davon die Filialstellen ausgenommen seyn sollen.
III.
Die Aspiranten zu den erledigten Pfründen melden sich für den Vorschlag bey dem Präsidenten des Kirchenraths, – für die Wahl selbst aber bey dem Präsidenten des Kleinen Raths.
IV.
Die Stelle eines Antistes, welche mit der Pfarrstelle am großen Münster verbunden bleibt, wird von dem Großen Rath besezt. Der Kirchenrath giebt dazu dem Kleinen Rath einen Vorschlag von Sechs Personen ein, aus welchen der Kleine Rath durch eine dreyfache Wahl Dreyer wählt, und aus diesem Dreyer-Vorschlag erwählt der Große Rath durch das Scrutinium und absolute Stimmenmehr den Antistes.
Wird die Antistesstelle innerthalb Monatsfrist vor einer der Zwey ordentlichen jährlichen Versammlungen des Großen Raths erlediget, – so wird mit ihrer Wiederbesezung bis zu der, nach der Erledigung zunächst eintrettenden ordentlichen Großen Rathsversammlung zugewartet, wenn über die Erledigung der Antistesstelle früher erfolgt, so wird der Große  Rath von dem Kleinen zu Wiederbesezung derselben außerordentlich zusammenberufen.
