Notification der Entbindung der K. Bayerischen Prinzeßin Therese, von einer Prinzeßin.
Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz ist, in Erwiederung Hochdeßelben Kreisschreibens vom 20sten dieß, die dem Kleinen Rathe gegebene Mittheilung der an Se. Excellenz gelangten, vom 31sten Augusti d. J. datierten, und von dem Bundeshaupte beantworteten Königl. Bayerischen Notification von der Entbindung der Schwiegertochter Ihro königlichen Majestät, der Prinzeßin Therese Königlichen Hoheit von  einer gesunden Prinzeßin, – laut Mißiven zu verdanken.
