Der Landammann der Schweiz billiget die dießorts beym L. Stand Argau eingelegte Protestation gegen die Einführung eines Weggelds auf der neuen Straße zwischen Baden und Wetting[en].
Die Zuschrift Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz vom 18ten d. M. enthält auf den dießeitigen Erlaß vom 15ten die rükantwortliche Außerung, daß da bey der, vom Canton Argau getroffenen Verordnung wegen Einführung eines Weggelds auf der neu erbauten Straße zwischen Baden und Wettingen, theils die nöthige Formalität gänzlich außer Acht gelaßen, theils die festgesezte Taxe über alle Verhältniße erhöht worden seye, Hochdieselben die hierorts eingelegte einstweilige Protestation als wohl angewendet erachte; daß aber die Mittheilung dieses Gegenstandes an die übrigen Eydsgenößischen Cantone um so überflüßiger scheine, als theils dazu der Zeitraum bis zur könftigen Tagsazung zu kurz seye, theils die Großen Räthe in mehreren Cantonen bereits auseinander gegangen; und daß er übrigens wegen einer Verfügung, welche allgemein angenohmenen Grundsäzen, deren Handhabung er sich stets werde angelegen seyn laßen, entgegenstehe, keiner besondern Instruktion bedörfe. Da der Inhalt dieser Zuschrift (welche durch ein in den Mißiven vom 15ten hujus nachzulesendes, aus Befehl des HHerren Amtsburgermeisters erlaßenes hierseitiges Schreiben veranlaßet ist) an dem, vom Großen Rath in Bezug auf diesen Gegenstand angenommenen Instruktions-Artikel, nichts abändert, so soll einzig eine Abschrift derselben der hießigen  hohen Ehrengesandtschaft auf künftige Tagsazung zugestellt, und das Original den Akten beygelegt werden.
