Herr Statthalter Kaufmann, wegen der herzustellenden Marchen auf dem Schwesterreihn, zu Schlatt und auf dem Rüßel.
Aus dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 11ten dieß, betreffend die mangelhaften Grenzmarchen gegen den Canton St. Gallen ergiebt sich, daß:
1.) Der Grenzmarchstein in Schlatt, auf der einen Seite mit der Jahrzahl 1699. und auf der anderen mit einer Rose bezeichnet, – noch ganz und brauchbar sey, nur nicht mehr völlig aufrecht stehe.
2.) Der Marchstein auf dem Rüßel nur abgebrochen sey. Er gehe noch 1’ 91/2.’’ über die Erde; das abgebrochene Stük lige daneben und halte 111/2.’’ in die Höhe. Auf der einen Seite finde sich eine Rose vor, und auf der anderen sey die Jahrszahl mit einer Ziffer ausgefallen und nicht mehr vorhanden. Es zeige  sich gar nichts zweifelhaftes, daß der leztere Stein nicht immer auf dieser Stelle gestanden. Er stehe an der Güterstraße, welche auf Rügshausen führe, in einem gegenwärtig dem Jacob Balz zuständigen Aker, gegenüber des Jacob Webers Rebberg zu Rügshausen. 
Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird auf diesen verdankenswerthen Bericht nun angewiesen, den Herrn Vollziehungsbeamten Vettiger in Uznach einzuladen, mit ihm gemeinschaftlich diese beyden Marchsteine so wie den mangelhaften auf dem Schwester-Reihn in Ordnung bringen zu laßen. Das zu verarbeitende ist zu Rapperschweil zu bestellen, die Hälfte der Kösten auf Rechnung des hießigen Standes zu nehmen, und dem Kleinen Rathe nach erfolgter Berichtigung der Herstellung dieser Marchen, ein umständlicher Bericht über das ganze Geschäft von Seite des Herrn Statthalters zu erstatten.
