Rükstandsscheine der Besoldungen für ehemalige Militairs unter der 3ten helvetischen Halbbrigade.
Das Schreiben des Herren Landammanns Excellenz vom 18ten dieß, betreffend die Mahnung des, mit der Werbung für das 1ste Schweitzerregiment beauftragten Herren Hauptmanns Correvon, daß die Militairs, welche bey der 3ten helvetischen Halbbrigade gestanden hatten, und mit Rükstands-  scheinen wegen ausstehender Besoldung für die sechs lezten Monate der Jahre VIII. und IX. versehen seyen, noch zu rechter Zeit diese Scheine an Behörde einsenden, um die Bezahlung dafür zu erhalten, – wird der Militaircommißion, sammt dem, mit dem Schreiben eingekommenen Quittungsformular, abschriftlich mitgetheilt, und den betreffenden Personen das Nöthige bekannt zu machen.
