Herr von Pfannenberg in Schaffhausen forderet Transportierung des Rests von 6780 Centneren Magazingut nach Waldshut.
Auf das, von dem Herrn General-Intendantur-Rath Frey-  herrn von Pfannenberg, sub dato Schaffhausen den 28sten dieß, eingekommene Schreiben, worinn die hießige Regierung, wegen des dringendsten Bedürfnißes der Armeen, angelegen ersucht wird, ein als Restanz des hießigen Standes taxiertes Quantum dort ligender Magazingutes von 6780. Centneren nach Waldshut transportieren zu laßen; und nach Anhörung und in Genehmigung des von der Militar-Commißion, auf erhaltene dießfällige Einladung des Hohen Rathspräsidii, unterm gestrigen Dato hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, woraus sich ergibt, daß dieselbe bey dieser obwaltenden unausweichlichen Nothwendigkeit bereits den Transport von 3000. Centneren jenes Quanti verfügt habe, wurde beschloßen:
Die von der Militar-Commißion dießfalls getroffene Verfügung ist bestätiget, und dieselbe begwältiget, durch das CantonsCommißariat zu veranstalten, daß auch der Rest von 3780. Centneren nach Waldshut gelieferet werde, und zwar um den nämmlichen Preis, um welchen für frühere Transporte mit dem Speditionshaus Peyer und Mandach in Schaffhausen contrahiert worden ist.  
Dem Herrn Intendantur-Rath von Pfannenberg wird durch die Gelegenheit eines Expreßen in dem Commißariat (laut Mißiven) von dem entsprechend Verfügten Kenntniß gegeben.
