Siebenzehn von der Diplomatischen Commißion hinterbrachte Instructions-Artikel.
Die 17. nachbenannten, von der Diplomatischen Commißion mit ihrer gutächtlichen Weisung vom 30sten passati hinterbrachten Anträge von Instructions-Articuln, wurden berathen, und sämmtlich nach Innhalt des Gutachtens genehmiget:
1. Eydsgenößischer Gruß.
2. Neue Wahl des Staatsschreibers der Eydsgenoßschaft und des Verwalters des Eydsgenößischen Archivs.
3. Besoldungserhöhung des Herren Canzler Mousson.
4. Neutralität und politisches Benehmen der Schweiz, während dem lezten Krieg.  
5. Außerordentliche Sendung an Se. Majestät den Kayser der Franzosen.
6. Diplomatische Agenten im Auslande.
7. Befreyung der in Frankreich wohnenden Schweizer von der dortigen Militar-Conscription.
8. Verbot der Englischen Manufactur-Waaren.
9. Handelstractaten mit den Königreichen Würtemberg und Bayern.
10. Concursverkommniße mit den Königreichen Bayern und Würtemberg.
11. Freizügigkeitstractaten mit den Königreichen Würtemberg und Italien.
12. Incammerationsgeschäft.
13. Rechnungen des Landammanns der Schweiz.
14. Militar-Strafcodex und Verordnung über die Bildung und Befugniße der Kriegsgerichte bey den Eydsgenößischen Contingents-truppen.
15. Veransaltung verbeßereter topographischer Schweizer-Carten.
16. Einleitung der vor das Syndicat kommenden Geschäfte.
17. Reglement wegen Special-Anzügen einzelner Cantone auf der Tagsatzung.
