Herr Pfarrer Nägeli rechtfertiget sich wegen der Copulation des Daniel Haug von Nürnberg mit Magdalena Frymann von Fluntern.
Das Schreiben des Herrn Pfarrer Nägeli zu Wetzikon vom 18ten dieß, worinn derselbe, veranlaßt durch die von Seite des Kirchenrathes erhaltene Citation wegen einer ordnungswidrig vorgenohmenen Trauung (des Daniel Haug von Nürnberg und der Magdalena Frymann von Fluntern) die Gründe angiebt, mit wel-  chen er diese Copulation zu rechtfertigen glaubt, – wird dem Kirchenrathe ebenfalls in die Hände gelegt, um den Herrn Pfarrer Nägeli zuvörderst noch über den ganzen Hergang der Sache und alle dabey zum Vorschein kommenden Umstände zu vernehmen, und dann, nach Maaßgabe des daherigen Resultates, nach dem von der Regierung unterm 6ten d. M. gefaßten und dem Kirchenrathe zugestellten Beschluße zu verfahren.
