K. Italiänischer Abschlag, wegen der nachgesuchten Einfuhr hießiger Wollenfabricate in die Königreiche Italien und Neapel.
Die unterm 19ten hujus von Seite Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, anhero communicierte gleichfalls abschlägige Verbescheidung des Herrn Ritter Venturi, im Namen der Königlich-Italiänischen Regierung, in Bezug auf das auch von der K. Französischen Regierung vor einigen Wochen abgewiesene Gesuch einiger hießiger Handelshäuser, wegen Einfuhr ihrer Wollenfabricate in das Königreich Italien, und Transit derselben durch gedachtes Königreich in das Königreich Neapel, – ist dem Herren Rathsherr Schintz zu wißentlichem Verhalt der Herren Hs. Caspar Schintz, Joh. Conrad Nüscheler, und Joh. Jacob Usteri, Vater und Sohn, im Thalhaus,  copialiter in die Hand zu legen, und gegen den Herrn Landammann der Schweiz laut Mißiven zu erwideren.
