Wunsch des Herrn Bezirksstatthalter Steiner wegen Beschleunigung des Entscheids über die Wirthschaftsbegehren.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur wird auf den in seinem Schreiben vom 28ten pti geäußerten sorgfältigen Wunsch, daß der Entscheid der Regierung über die Wirthschafts- und Pintenschenkbegehren noch vor Einsammlung des Herbsts gefaßt und bekannt gemacht werden möchte, damit keine vergebliche Weinkäufe geschehen, und nicht auf solche Käufe Petitionen wegen fortgesetzter, wenn schon nicht mit gesezlicher Bewilligung versehener Wirthschaft gegründet werden können, – be-  merkt, daß dieß ein Gegenstand sey, der, wie es seine Natur erheische, mit aller Sorgfalt erwogen und behandelt, und sobald immer möglich zu einem endlichen Entscheid gedeihen werde, daß inzwischen, da laut bereits emanierten Kleinen-Raths-Beschluß, alle Wirthe oder Weinschenke, welche ihr Gewerb nicht laut allem Recht oder gesezlich erhaltener Bewilligung treiben, mit dem 1ten August d. J. ihre Wirthschaft zu schließen verpflichtet waren, jeder solch unbefugter Wirth oder Weinschenk, wenn er sich jezt mit Wein zum Auswirthen versehe, den Kauf auf seine Gefahr hin unternehme, zumalen es unter dieser Claße, nach den von Herrn Bezirksstatthalter Steiner selbst eingesandten sorgfältigen Datis, Leute giebt, welche sich zu Ertheilung einer Wirthschafts- oder Weinschenk-Bewilligung qualificieren, und mithin auch keine solche erhalten werden.
