Einleitungen auf das Directoratsjahr. Bau im Obmannamt. Wohnung des Bundeshaupts.
Auf geschehenen Anzug wurde die Diplomatische Commißion begwältiget, in Zeiten für alle erforderlichen Localitäts- und sonstigen Bedürfniße, die mit dem nächstkommenden allhießigen Directorats- und Tagsatzungs-Jahr in Verbindung stehen, zu sorgen, und zu dem Ende theils von sich aus und in angemeßener Mitwürkung der zu dem Ende hin geeignet findenden Behörden die nöthigen Dispositive zu treffen, theils im nöthig erachtenden Fall die weiteren Weisungen des Kleinen Raths einzuholen. Da hierbey eines der dringlichsten Bedürfniße, für deßen Befriedigung noch keine angemeßene Aushülfe hat gefunden werden können, – die Anweisung einer Wohnung für den Herrn Canzler Moußon und seine Familie, und eines zweckdienli-  chen Locals für die Eydsgenößische Canzley ist, – so wird die Diplomatische Commißion bevollmächtiget, falls nicht binnen wenigen Tagen anderweitige, diesem gedoppelten Zweck entsprechende Auskonft durch miethweise Übernahme eines dienlichen Locals getroffen werden kann, in dem disponibeln und hiezu geeigneten Theil der Obmannamts-Gebäude die dießfalls erforderlichen Baueinrichtungen auf Unkosten der Staats-Caßa treffen zu laßen.
Endlich wird die Diplomatische Commißion ersucht, da zwar für das kommende Jahr 1813. für das Bedürfniß einer Wohnung des dannzumahligen Bundeshaupts gesorgt ist, hingegen dießfalls in der Folge der Zeit leicht nammhafte Verlegenheiten eintretten könnten, – gelegentlich einen sorgfältigen Rathschlag über die Art und Weise, wie dem periodisch die Landmannsstelle bekleidenden hießigen Standeshaupt von Staates wegen eine amtliche Wohnung errichtet und angewiesen werden könnte, abzufaßen und dem Kleinen Rath das Resultat davon zu hinterbringen.
