Klage des Johannes Romann von Schleinikon und Kaspar Denzler von Mulflen der Pfarr Bachs, über den Gemeindrath von Weyach, wegen erhöheten Einzugsgebühren.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg vom 29sten December a. pi. worin die Klage des Johannes Romann von Schleinikon, gegenwärtig seßhaft zu Weyach, und des Kaspar Denzler von Mulflen der Pfarre Bachs, über die, zu Behinderung der Bürgerrechtsertheilung zu Weyach, von dem dortigen Gemeindsrath denselben geforderten sehr erhöheten, und besonders auf Wein, Brod und Käse ausgedachten Einzugsgebühren, dem Kleinen Rathe zu gut erachtender Verfügung mitgetheilt wird, – ist der Kommißion des Innern samt der Beylage des gedachten Schreibens im Original zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens zu überweisen.
