Vorörtliche Mittheilung einer K. Französischen Verordnung, betreffend die Verrichtungen eines General-Obersten der Schweizertruppen während der Kinderjahre des Herzogs von Bordeaux.
Der Königl. Französische Entscheid vom 25. October, welcher verschiedene Bestimmungen enthält, über die Art und Weise, wie die mit der Stelle eines General-Obersten der Schweizertruppen verbundenen Geschäfte während der Kinderjahre des Herzogs von Bordeaux durch den Herrn General von Gady, als ersten Aide de camp Sr. Königlichen Hoheit, besorgt werden sollen, ist dem hohen Vorort durch besagten Herrn General unterm 22sten passati, und von ersterm der hiesigen hohen Regierung durch Kreisschreiben vom 29. gl. M. abschriftlich mitgetheilt worden.
Diese intereßante Mittheilung ist dem Hohen Vorort (lt. Mißiven) mit der Äußerung zu verdanken:
„Der Kleine Rath erblicke in dieser Königlichen Anordnung einen neuen Beweis der Gewogenheit, welche Ihre Allerchristlichste Majestät gegen die Eydsgenoßenschaft tragen, und betrachte den Gegenstand als eine, nicht bloß für das  capitulirte Militär, sondern für die ganze Schweizerische Nation wichtige und günstige Erscheinung, so daß derselbe den lebhaften Wunsch nähre, es möge diese Einrichtung stets von beßtem Erfolg für die Eydsgenößischen Intereßen und von dauerhaftem Bestande seyn.“
