Preiserhöhung des Ochsen- und Kuh-Fleisches.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 13ten hujus von der Commißion des Inneren hinterbrachten Gutachtens, – ist der dermahlige Preis des Ochsen- und Kuh-Fleisches um 6. Hlr. erhöhet worden, so daß vom könftigen  Monntag dem 18ten Jenner an, das Ochsenfleisch auf 6. ß und das Kuhfleisch auf 5. ß zu stehen kommen mag. Dieser einsweiligen Preiserhöhung soll durch das Mittel der sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter zu Stadt und Land, die gewohnte Publicität und Execution gegeben werden.
