Bestimmung des Schaaffleischpreises.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines an die Lbl. Commißion des Innern gerichteten und von dem W. Präsidio derselben mit mündlichem Antrage vorgelegten Berichts und Gutachtens des Lbl. Stadtrathes Zürich d. d. 21sten hujus, betreffend die Bestimmung der Taxe für das Schaaffleisch, genehmigt und erkennt, daß dieselbe um 6. Hlr. erhöht, und mithin mit Montag dem 28sten hujus diese Fleischgattung zu 4. ß. 6. Hlr. verkauft werde, in der unbezweifelten Erwartung jedoch, daß die Meisterschaft das Publicum mit genugsamer und währschafter Waare aller Art versehe, und mit der Bestimmung, daß diese Taxe nur bis den 1sten September gültig seye, als auf welchen Zeitpunct die hohe Behörde wieder einen gutächtlichen Bericht über Regulirung aller Fleischpreise gewärtigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, dem Lbl. Stadtrathe Zürich zu Handen der Mezgermeisterschaft und sämtlichen Oberämtern zu Handen der Landmezgen zugestellt. 
