Herr Major Schultheß von Gyrsperg bittet um Erlaubniß, daß der K. Würtembergische Rittmeister, Herr Baron von Speth, sein Guth Gyrsperg ankaufen dürfe.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Major Diethelm Schultheß von Gyrsperg mit Memorial d. d. 2en hujus für sich und laut eingelegter Vollmacht nomine des Herrn Baron von Speth, Königl. Würtembergischen Rittmeisters, von Unter-Marchthal, vorgetragenen Ersuchens, daß die zwischen ihnen beyden geschehene Kaufhandlung, durch welche der letztere das Guth Gyrsperg eigenthümlich an sich gebracht, hoheitlich genehmiget und dem Herrn von Speth diese Grundwerbung auf hiesigem Territorio bewilligt werden möchte, hat der Kleine Rath, da der vorgelegte Kaufaufsatz keine widergesetzlichen Bestimmungen enthält, noch auch andre dießfällige Hinderniße bekannt sind, erkennt, dieser Liegen-  schaftserwerbung des Herrn Baron von Speth die landesherrliche Zustimmung zu ertheilen, wovon durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes dem Herrn Petenten und dem Lbl. Oberamte Andelfingen Kenntniß gegeben wird; indem sich übrigens versteht, daß bey allfällig hiesiger Niederlaßung des Herrn Käufers von demselben alle gesetzlichen Vorschriften in Bezug auf Ansäßverpflichtungen zu beobachten sind.
