Der Stand Thurgau ist dem in Bern errichteten allgemeinen Signalementsbuch beygetretten.
Von der eingekommenen rükantwortlichen Anzeige des L. Standes Thurgau vom 25sten passati, daß derselbe dem in Bern errichteten, allgemeinen Signalementsbuch beygetretten sey, und sich bey den nur in dringenden Fällen fortzusetzenden besonderen Mittheilungen von Signalements, die bisher gewöhnliche Anzahl von Exemplaren ausbitte, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion Notiz gegeben.
