Der h. Vorort Luzern berichtet, daß die neuen Gesandten von Oestreich, Spanien und Baden ihre Creditive überreicht haben.
Durch ein Kreisschreiben vom 30ten passati, macht der hohe Vorort den Ständen die Anzeige, daß am 19. ejusdem der Geschäftsträger Seiner Majestät des Königs von Spanien, Don Felix Ramon d’Alvarado, Intendant der Marine und Ritter des Zeichens der Reue, und der Geschäftsträger Sr. Königl. Hoheit, des Großherzogs von Baden, der Geheime Legationsrath von Dusch, ihre Beglaubigungsschreiben in die Hand  des Bundes-Präsidenten überreicht haben, auch zu gleichem Zwecke Tags darauf die Antritts-Audienz des neu ernannten K. K. Oestreichischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers Freyherrn von Binder-Kriegelstein, wirklichen geheimen Raths Statt gefunden habe. 
Diese mit Abschriften der Creditive begleitete Notification, wird dem hohen Vororte geziemend verdankt.   
