Die Regierung von Bündten ersucht um Mittheilung des hierseits empfangenen Exemplars ihrer Verordnung wegen Verzollung des transitirenden Getreides.
Da die Regierung des L Standes Graubündten mittelst Zuschrift d. d. 3ten hujus verspricht, die hierseitigen Beschwerden gegen die von ihr verfügte Verzollung des dort transitirenden Getreides in reifliche Berathung ziehe und gehörig berücksichtigen zu wollen,  zu wollen [sic!], zugleich aber um Mitttheilung des hierseits empfangenen Exemplares ihrer dießfälligen Verordnung in originali bittet, unter dem Vorwande, um daraus ersehen zu können, ob solche richtig und vollständig hieher mitgetheilt worden seye, so haben UHherren und Obern erkannt, ohne über dieses Begehren einzutreten, derselben lediglich zu antworten: Man sehe dießeits mit Vergnügen, daß sie den auf die Bundesverhältniße gegründeten Beschwerden ihre Ueberlegung und Aufmerksamkeit schenken wollen, und wünsche, daß sie dabey die ihr gemachten Vorstellungen und die Eydsgenößischen Verhältniße beherzigen möchte, welches sodann jede weitere Erörterung überflüßig machen werde. 
