Verfügung der Regierung von Schwytz, wegen Abführung von Vaganten und herrenlosem Gesindel aus ihrem Kanton.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes Schwytz d. d. 24sten hujus, welches die Anzeige enthält, daß sie eine Verfügung getroffen habe, in Folge deren Vaganten und herrenloses Gesindel, welches in ihren Kanton hineingeworfen würde, wieder auf den gleichen Punkten, wo daßelbe seinen Eingang gefunden, hinausgeführt werden solle, wird der L. Kantonspolicey-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, sich zu berathen und dem Kleinen Rathe ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen, und bemeldter Standes-Regierung zu antworten angemeßen seyn möchte.
