Versendung verschiedener Züchtlinge nach Oberdischingen. Entlassung des Wachtmeister Frech von Bonstetten.
Die Zuchthauscommißion erstattet (in Folge des ihr unterm 3ten Merz ertheilten Auftrags) ihren Bericht und Antrag über die von dem Obergericht überlaßene, allfählige Veränderung des Straforts der von dieser Behörde zu mehr- oder minderjähriger Kettenstrafe verurtheilten Verbrecher. Da es sich daraus ergiebt, daß die in das Zuchthaus-Institut zu Oberdischingen abgeführten Züchtlinge sich dermahlen auf die Zahl von fünfen beschränkt, deßen ungeachtet aber conventionsmäßig  für die volle Zahl von zehn Züchtlingen die jährliche Aversal-Summe von fl. 440 R. V. bezahlt werden muß; und da ferner die unterm 25sten Februarii verurtheilten Verbrecher, als Catholiken der hießigen Zuchthausanstalt besonders beschwerlich fallen, – so wurde, in Genehmigung des dießfalls von der Zuchthauscommißion gemachten Antrags, beschloßen:
1. Die Justiz- und Polizeycommißion zu beauftragen, folgende Verbrecher, als:
den Michael Bürgißer, Vater, von Lunkhofen, und:
Hs. Ulrich Bürgißer, Sohn von Lunkhofen, –
welche beyde zu sechsjähriger Kettenstrafe;
ferner den Peter Wydler von Jonen, und:
Xaveri Meyer von Birmistorf,
welche zu vierjähriger Kettenstrafe, –
und endlich den Anton Vogler von Horn, –
welcher zu sechszehnjähriger Kettenstrafe verurtheilt ist, –
in das Zuchthaus zu Oberdischingen abliefern zu laßen, und dadurch die auf zehn accordierte Anzahl von Züchtlingen zu completieren.
2. Da ferners der zu lebenslänglicher Einsperrung verurtheilte, in Oberdischingen aber entwichene Vieharzt Grob von Knonau sich bereits seit einem Jahr wieder in hießigem Verhaft befindet, auch die Umstände, welche seiner Zeit seine Flucht bewürkten, sich verändert haben, – so wird die Justizcommißion ebenfalls begwältiget, denselben wieder an den Ort seiner  Bestimmung abgehen zu laßen.
3. Bewilliget der Kleine Rath, daß der, wegen Unverbeßerlichkeit schon mehrere Jahre im Zuchthaus befindliche David Bürkli, dem Wunsch und Ansuchen seiner Anverwandten gemäß, und auf ihre eigenen Kosten, in besagter Zuchthausanstalt zu Oberdischingen versorgt werde.
4. Da nunmehr durch die Translocierung des Vieharzts Grob nach Oberdischingen, und die Versorgung des Heinrich Hagenbuch in Militardienste, der Heinrich Frech von Bonstetten der einzige ist, welcher wegen politischer Vergehen Ao 1804. verurtheilt, in hießigem Zuchthaus zurükbleibt, derselbe aber bereits drey Viertheile seiner Strafzeit ausgestanden, die ganze Zeit über sich untadelhaft betragen, und sich vom Anfange seines Verhafts an zur Arbeit anerboten hat, auch in dieser Rüksicht dem Institut nützlich gewesen ist, – so wird demselben seine noch übrige Strafzeit gnädigst geschenkt, und die Justiz- und Polizey-Commißion begwältiget, ihn nach Hause zu entlaßen.
