Ehegerichtliche Urtheile über die Vaterschaftsklagen der Anna Barbara Wohlgemuth von Stein, Bezirks Ober-Toggenburg, gegen Jacob Schmidli von Dättlikon, und der Anna Elisabetha Lufi von Ennetbühl, gegen Heinrich Frey von Bubikon.
Die von dem L. Ehegerichte in seiner Sitzung vom 23. d. M. ausgefällten Urtheile über zwey Vaterschaftsklagen St. Gallischer Angehörigen, nähmlich der Anna Barbara Wohlgemuth von Stein gegen Jacob Schmidli von Dättlikon, und der Anna Elisabetha Lufi von Ennetbühl gegen Heinrich Frey von Bubikon, werden sammt dem Taufscheine für das von der Lufi geborne Kind, der Regierung des L. Standes St. Gallen mit heutigem Begleitschreiben übersandt, und dem Lbl. Ehegerichte von dieser Verfügung Kenntniß ertheilt.
