Bestimmung der Fleischpreise bis nächsten May.
Auf einen Antrag der L. Commißion des Innern, welcher wegen Dringlichkeit des Gegenstandes von dem verehrlichen Präsidio gedachter Behörde mündlich eröffnet wurde, hat der Kleine Rath, in Genehmigung eines vom 3. d. M. datirten Befindens des hiesigen Stadtrathes und in Berücksichtigung der dermahligen Verhältniße des Viehverkehrs und des Fleischverbrauchs, erkannt, es sollen die gegenwärtig bestehenden Fleischpreise bis nächsten Maytag fortbestehen, mit der einzigen Ausnahme, daß der Preis des Kalbfleisches um 6. Hlr. herabgesetzt seyn solle. 
Hiervon wird einerseits der L. Commißion des Innern, anderseits dem hiesigen Stadtrathe zu Handen der Meisterschaft der Metzger und sämmtlicher Oberämter zu Handen der Landmetzger Kenntniß gegeben.
