Herr General-Major Ziegler in K. Niederländischen Diensten mittheilt den Königlichen Beschluß, welcher das Begehren einer Ausnahme von der Personal- und Mobiliarsteuer abschlägt.
Auf die von den Chefs der K. Niederländischen Schweizer-Regimenter in Betreff einer allgemeinen Verfügung über die von den Truppen des Königreichs zu entrichtende Personal- und Mobiliar-Steuer, an Se. Majestät gerichtete Vorstel-  lung, ist an die gedachten Chefs derjenige ganz abschlägige Königliche Beschluß gelangt, den der Herr General-Major Ziegler unterm 23sten passati in einer wörtlichen Uebersetzung an die hiesige Hohe Regierung eingesandt hat.
Derselbe ist den mit capitulirenden Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau (laut Mißiven) abschriftlich mitzutheilen, mit dem Beyfügen: „Da die Entscheidung des Königs so ausführlich und bestimmt ausgesprochen sey, so könne die hiesige Regierung keine Hoffnung schöpfen, daß durch diplomatische Verwendung eine günstige Ausnahme für die capitulirten Schweizer-Regimenter ausgewirkt werden würde, worüber auch der gedachte Regiments-Chef in der gleichen Ansicht stehe. Man trage deswegen den L. Ständen an, die Sache einstweilen auf sich beruhen zu laßen.“
