Abhilfe gegen das Unbeantwortetbleiben der Correspondenz mit den Französischen Schweizer-Regimenteren.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, empfehlen in Ihrem Circulare vom 12ten dieß den Cantonsregierungen eine von dem Eydsgenößischen Commißair auf dem Admißions-Depot angezeigte Abhilfe gegen die häufigen Klagen, daß die Correspondenz mit den Französischen Schweizer-Regimenteren meist ohne Antwort bleibe, zu gefälliger Annahme.
Wenn die an die Regimenter gerichteten Briefe unbeantwortet bleiben, so sey es vorzüglich deßwegen, weil dieselben wegen Mangel an Francatur, von den Regimenteren, die keine Fonds zu dieser nicht unbeträcht-  lichen Ausgabe haben, und dieselbe auch nicht in Rechnung bringen können, auf der Post nicht bezahlt werden; auch können, bey den bestehenden Posteinrichtungen, die aus der Schweiz für Frankreich bestimmten Briefe nicht frankiert werden. Diesem könnte abgeholfen werden, wenn die Briefe durch die Recrutenführer, oder directe Sousbande (wobei aber zu bemerken sey, daß keine geschloßenen, sondern nur offene Briefe unter die Bande gelegt werden müßen) an den Herrn Oberst von Müller, Eydsgenößischen Commißair auf dem Admißions-Depot, geschickt würden, der dann die weitere Versendung derselben besorgen würde.
Von diesem Vorschlag wird der Werbungs-Commißion durch vorstehenden wörtlichen Auszug zu zweckmäßiger Verfügung und angemeßener Bekanntmachung Kenntniß gegeben, und Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, in danknehmiger Antwort angezeigt, daß die Execution über diesen Gegenstand in die Hand der Werbungscommißion gelegt worden sey.
