Bewilligung eines Unterstützungsbeytrags von Frk[en]. 80. an die Kosten der Erweiterung der Schulstube zu Theilingen, Pfarre Weißlingen.
Nach Anhörung eines von dem L. Erziehungsrathe unterm 5ten d. M. erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergiebt, daß die Schulgemeinde Theilingen, der Pfarre Weißlingen, sich durch die anwachsende Schülerzahl genöthigt gesehen habe, die vor ungefähr 15. Jahren angekaufte und seither mit nicht unbedeutenden Kosten in einen guten Stand gestellte Schulstube zu erweitern, was derselben einen neuen Aufwand von circa fl. 260. verursacht habe, – hat der Kleine Rath in Berücksichtigung der von der genannten L. Behörde zu Gunsten der Gemeinde Theilingen aufgestellten empfehlenden Gründe, beschloßen, derselben zur Erleichterung ihres lobens-  werthen Unternehmens einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 80. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem L. Erziehungsrath zu Handen der benannten Gemeinde, sowie der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
