Weisung des Bezirksgerichts Zürich, wegen dem Ansuchen des Handlungshauses Usterj, Nüscheler u: Comp., um einen Rechtsanstand.
Das, von dem hiesigen Bezirksgericht unterm 18ten dieß dem Kleinen Rathe überwiesene Memorial des Handelshauses Usterj, Nüscheler & Comp. von hier, d. d. 17. Brachmonat, worinn einerseits um einen Rechtsanstand für ihre Raggion, und anderseits um Ernennung eines Mitglieds des Bezirksgerichts, unter deßen Aufsicht und gemeinschaftlicher Leitung mit einem, am Fuß des Memorials unterzeichneten Ausschuß der Kreditorschaft, die Geschäfte des gedachten Handelshauses zur Sicherheit der Gläubiger fortgeführt, und mit desto mehr Beruhigung für dieselben die Deklaration eines, der genannten Raggion Usterj, Nüscheler & Comp. beträchtliche Summen schuldigen Nordamerikanischen Hauses, abgewartet werden könne, – ersucht wird, wird in Original, samt dem Begleitschreiben des Bezirksgerichts, einer eigens verordneten aus 4. Mitgliedern, nämlich den
Herrn Rathsherr Finsler,
   "           "         Wyß,
   "           "         u: Alt Sekelmeister Escher, u:
   "           "         Kaufmann
bestehenden Kommißion, mit dem Auftrag zugestellt, das gedoppelte Ansuchen des hiesigen Handelshauses in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dieser Behörde auf die morndrige Sitzung ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und unter was für Vorsichten demselben entsprochen werden könne.
Die Minderheit des Kleinen Raths stimmte für die Trennung des gedoppelten Ansuchens und hielt es für zwekmäßig, sogleich das Bezirksgericht zu Ernennung eines seiner Mitglieder, welchem die Aufsicht auf die Fortführung der Geschäfte des quästionirlichen hießigen Handlungshauses unter den nöthigen nähern Bestimmungen aufzutragen sey, zu begwältigen, und der verordneten Kommißion nur die Frage über die Zuläßigkeit eines Moratorii und die damit zu verbindenden Präkautionen zur Berichterstattung zu überweisen.
