Das Obergericht übersendet den summarischen Bericht über seine letztjährigen Verrichtungen.
Der von dem Lbl. Obergericht mit Begleitschreiben vom 30. v. M. eingesandte summarische Bericht über die im Laufe des abgewichenen Jahrs von ihm erledigten Geschäfte, wurde dem Tribunal laut Mißiven ver-  dankt, und der Lbl. Justiz-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, bey Verfertigung der gewohnten jährlichen Uebersicht der gerichtlichen Verhandlungen, den erforderlichen Gebrauch davon zu machen.
