Fortgesezte Berathung über die Organisation des Gerichtswesens.
Die fortgesezte Berathung über den Gesetzes-Entwurf wegen Organisation des Gerichtswesens im Canton Zürich, – erstreckte sich heute über den §. 20, welcher mit Mehrheit der Stimmen folgender Maaßen angenohmen worden ist:
„Was die Oberaufsicht über das Polizeywesen des Cantons, und die Aufnahme der Präcognitionsverhöre in Fällen betrifft, die sogleich als vor das Obergericht gehörig erscheinen, – so soll es bey den bestehenden Verordnungen, und der in diesen Rücksichten der Cantons-Polizey-Commißion ertheilten Competenz sein Verbleiben haben, so nämmlich, daß zwar die Praecognition in der Regel durch den Oberamtmann ungesäumt und sorgfältig vorgenohmen, von allen dergleichen Fällen aber der Cantons-Polizey-Commißion sogleich Kenntniß gegeben, und an diese die Arrestanten sammt den Acten übermacht werden sollen, damit von ihr aus die gehörige Überweisung an das Obergericht geschehe. Besonders aber wird die Handhabung der Sicherheits-Polizey in dem Amtsbezirk Zürich (mit Ausnahme der an die Stadtbehörde übertragenen Competenz) in die Hand der Cantons-Polizey-Commißion gelegt, welche (nach Anleitung eines ihr von dem Kleinen Rath zu ertheilenden näheren Reglement) die hier einschlagenden Gegenstände unter ihre besondere Leitung und Aufsicht zu nehmen hat.“
Vorstehende Redaction ist ganz diejenige des Gutachtens, mit Ausnahme des unterstrichenen Satzes, welcher neu hinzugekommen ist.
