Erblehenweise Veräußerung von sechs Staatslehen zu Goldbach und Ringweil, welche dem Amt Rüti zustehen.
Da sich aus dem von der Finanz-Commißion unterm 7ten d. M. hinterbrachten sorgfältigen und umständlichen Bericht ergiebt, daß die erblehensweise Veräußerung der unter Verwaltung des Amts Rüti stehenden sechs Staatslehen zu Goldbach und Ringweil, dem Staatsintereße sehr zuträglich wäre, da dadurch theils die wegen der schlechten Baubeschaffenheit der Wohngebäude und Scheunen bevorstehenden beträchtlichen Baukosten, so wie auch der künftige Unterhalt derselben gänzlich wegfallen würden, theils der bisherige Lehenzins auf  das Gedoppelte erhöhet werden könnte; und endlich diese Lehen zu einer genauen Beaufsichtigung von der Beamtung allzu entfernt sind, – so wurde der Finanzcommißion die Vollmacht ertheilt, diese sechs Lehen den bisherigen Bewerberen derselben auf nachfolgenden Fuß erblehenweise zu überlaßen:
1.) Das Lehen des Jacob Honnegger zu Goldbach, enthaltend, nebst Wohnung und Scheune, 9. Juchart, 2. Vlg. Wiesen und Sträuiland; 37. Juchart Acker und Weiden, und circa 8. Juchart Holz;
um den jährlichen Erblehenzins von 2. Mütt Kernen; 2. Malter Hafer; 51. fl. Geld; wozu noch kommt: 60. fl. als Zins von 1500. fl., die er an die Loskaufßumme in Zeit von 10. Jahren zu bezahlen, mittlerweilen aber hinlänglich zu versicheren hat.
Ferners liegt dem Erblehenmann die Entrichtung von 2. Vierling Kernen Grundzins, und des gewohnten Zehentens ob.
Die Loskaufsumme des Erblehenzinses ist auf den Fall der Aufkündung auf 5500. fl. festgesezt.
2.) Das Lehen des Heinrich Honnegger zu Goldbach, enthaltend nebst Wohnung und Scheune:
12 1/4. Juchart Wiesen.
31.          “       Acker und Weiden, und
8.            “       Holz.
um den jährlichen Erblehenzins von
2. Mtt. Kernen.
2. Mltr. Hafer.
60. fl. Geld;
wozu noch kommt:  
60. fl. als Zins von 1500. fl., die er in den ersten 10. Jahren an die Loskaufsumme zu bezahlen mittlerweilen aber hinlänglich zu versicheren hat. 
Ferners liegt dem Erblehenmann die Entrichtung von 2. Vlg. Kernen Grundzins und 4. Frk[en] Geld dem Obmannamt, und des gewohnten Zehentens ob.
Die Loskaufssumme des Erblehenzinses ist auf den Fall der Aufkündung auf fl. 5800. festgesezt.
3.) Das Lehen des Caspar Honnegger in der Oberwies zu Goldbach, enthaltend nebst Wohnung und Scheune:
11 1/2. Juchart Wiesen.
42.          “       Äcker und Waiden.
8.            “       Holz und Boden;
um den jährlichen Erblehenzins von:
2. Mtt. Kernen.
2. Mltr. Hafer.
70. fl. Geld; wozu noch kommt:
fl. 72. als Zins von fl. 1800., die er an die Loskaufssumme bezahlen muß.
Ferner ligt dem Erblehenmann die Entrichtung von 2. Vrlg. Kernen Grundzins und 4. Frk[en] Geld ins Obmannamt und des gewohnten Zehentens ob.
Die Loskaufssumme des Erblehenzinses ist auf den Fall der Aufkündung auf 7000. fl. festgesezt.
4.) Das Lehen des Jacob Hemberger im Kies zu Goldbach, enthaltend nebst Wohnung und Scheune  
14.    Juchart Wiesen.
18 1/2.      “     Äcker und Waiden.
8.            “     Holz.
um den jährlichen Erblehenzins von
2. Mtt. Kernen
2. Mltr Hafer.
45. fl. Geld; wozu noch kommt:
60. fl. als Zins von fl. 1500., die er an die Loskaufssumme in Zeit von 10. Jahren zu bezahlen, mittlerweilen aber hinlänglich zu versicheren hat.
Ferners ligt dem Lehenmann die Entrichtung von 2. Vrlg. Kernen Grundzins und des gewohnten Zehentens ob.
Die Loskaufßumme des Erblehenzinses ist auf den Fall der Aufkündung auf 5300. fl. festgesezt.
5.) Das Lehen des Ulrich Bachmann zu Ringweil, enthaltend nebst Haus, Scheune, Schopf und Speicher:
1/2. Dorfgerechtigkeit.
6 3/4. Juchart Wiesen.
24 3/4. Juchart Äcker und Waiden.
9 1/2. Juchart Holz und Boden;
um den jährlichen Erblehenzins von
2. Mtt Kernen.
2. Mltr Hafer.
33. fl. Geld;
wozu noch kommt:
56. fl. Zins von 1400. fl., die er an die Loskaufssumme in Zeit von 10 Jahren zu bezahlen, mittlerweilen aber hinlänglich zu versicheren hat.
Ferner liegt dem Erblehenmann die Entrichtung des gewohnten Zehentens ob.
Die Loskaufssumme des Erblehenzinses ist, auf den Fall der Auf-  kündung auf 4800. fl. festgesezt.
6.) Das Lehen des Marx Bachmann zu Ringweil, enthaltend nebst Haus, Scheuer und Schopf:
1/2. Dorfgerechtigkeit.
9.      Juchart Wiesen.
21 3/4.    “     Äcker und Weiden.
7.          “      Holz und Boden;
um den jährlichen Erblehenzins von:
2. Mtt Kernen.
2. Mltr Hafer.
39. fl. Geld.
wozu noch kommt 56. fl. als Zins von 1400. fl., die er an die Loskaufssumme in Zeit von 10. Jahren zu bezahlen, mittlerweilen aber hinlänglich zu versicheren hat.
Ferner ligt dem Erblehenmann die Entrichtung des gewohnten Zehentens ob. Die Loskaufssumme des Erblehenzinses ist, auf den Fall der Aufkündung, auf 5000. fl. festgesezt.
Bey dieser Erblehenveräußerung wurden dann endlich nachfolgende Bestimmungen festgesezt:
a. Für jeden der benannten sechs Erblehenhöfe wird ein besonderer Erblehenbrief ausgefertiget und der Erblehenzins von jedem besonders entrichtet.
b. Sowohl die Kosten für die Fertigung der Erblehenbriefe als die Urbanisierung der Güter, und der Unterhalt dieser  Urbarien, fallen gänzlich den Erblehenleuten zur Last.
c. Für die als Eigentum des Staats zurückgehaltene Waldung an der Jone und daran stoßenden, mit Holz zu bepflanzenden Äcker oder Waiden, – behält sich der Staat für die Zeiten, in welchen das Holz nicht durch die Jone geflößt werden kann, von der Waldung an, über die Erblehengüter bis in die Straße (und zwar je über diejenigen, wie Lage und Umstände es erheischen) das Winterwegrecht, die von Martini bis 1sten Merz bey gefrorenem oder mit Schnee bedecktem Boden, bestimmt vor.
d. Die auf dem einten Ringweiler-Lehen haftende Verbindlichkeit, den dortigen Hafner auf einem gewißen Stück Land Lehm graben zu laßen, fällt weg, sobald der Termin verfloßen ist, bis zu welchem die Finanzcommißion dem Hafner eine dießfällige Bewilligung ertheilt hat.
e. Den Lehenleuten zu Goldbach bleibt überlaßen, den circa 32. Juchart betragenden Rest der dasigen bisherigen Lehen-Waldungen, nach Gutfinden und Localität unter sich zu vertheilen. Sobald als die Erblehenleute die erforderliche genügende Sicherheit für die richtige Abbezahlung der bestimmten Summen  an die Loskaufs-Capitale geleistet haben, werden die ihnen zugetheilten Waldungen der speciellen Aufsicht des Forst-Inspectorats entlaßen, und stehen selbige lediglich unter der allgemeinen Forstpolizeylichen Aufsicht.
f. Die Erblehenleute sind verpflichtet, da wo die Erblehengüter an die neu ausgesteckten Grenzen der Staatswaldung anstoßen, zu Abhaltung des Viehes von der Waldung, hinlänglich tiefe Graben zu ziehen. In der Folge wird ihnen dann zur Einzäunung der betreffenden Stellen das nöthige Holz aus der Staatswaldung angewiesen, oder die Zäunung durch das Forstamt selbst bewerkstelliget werden.
g. Wenn ein Erblehenmann sich im Falle befindet, zu Berichtigung der an das Loskaufs-Capital abzuzahlenden Summen auf die Erblehengüter Geld aufzunehmen, so soll in dem dießfälligen Schuldbriefe nur der Erblehenzins, nicht aber das Loskaufs-Capital vorgestellt werden.
h. Übrigens bleiben die allgemeinen Erblehensbedingniße die nämmlichen, wie bey anderen früheren Erblehens-Transactionen. 
