Erkundigung des Bezirksamts Lörrach wegen des dort po. furti inhaftierten Johannes Schlumpf von Neualtorf.
Da das Großherzoglich Badische Bezirksamt Lörrach, laut Schreibens vom 20sten dieß, in Betreff des dort wegen mehrerer beträchtlicher Diebstähle in Untersuchung stehenden Johannes Schlumpf, Sohn des Heinrich Schlumpf, Bauernknechts in Neualtorf, um Auskunft ersucht, ob derselbe nicht hier schon früher, wegen ähnlicher Verbrechen oder Vergehen bestraft worden, was hier sonst von diesem Menschen bekannt, und wie sein Vermögen beschaffen sey; so wird dieses Schreiben der Cantons-Polizey-Commißion im Original und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel abschriftlich mitgetheilt, um MHHerren und Obern einen schriftlichen Bericht über diese Umstände des Johannes Schlumpf zu Handen des gedachten Bezirksamtes zu erstatten.
