Weisung des Ehegerichts, betreffend die Anmaßungen der Bezirksgerichte in Beurtheilung solcher Paternitätsfälle, über die es ihnen Gesezlich nicht zustehet, abzusprechen.
Die unterm 17ten Novembris von Seite des Lobl. Ehegerichts eingekommene Weisung, worinn sich daßelbe einerseits darüber beschwert, daß verschiedene Bezirks-Gerichte des hießigen Cantons die ihnen durch den 7ten Artikel des organischen Reglements für das Obergericht vom 27ten May a. c. rüksichtlich auf Matrimonial-Sachen ertheilte Competenz überschreiten, und sich mit Anerkennung von Eheversprechen, Bestimmung des ehrlichen Status der Kinder, und Conumaz-Urtheilen über abwesende Beklagte befaßen, da sie doch durch den oberwähnten 7ten Artikel nur zu Beurtheilung ganz einfacher und unbestrittener Paternitätsfälle provisorisch befugt, und hingegen durch den vorhergehenden 6ten Artkel des Gesezes vom 27ten May alle streitigen, und daher wichtigeren und schwürigeren Paternitätsfälle bestimmt dem Ehegericht zur Beurtheilung vorbehalten seyen, – und ander-  seits auf abhelfliche Maaßnahmen gegen dießfalls einschleichende Mißbräuche und gesezwidrige Übungen dringt, – wird der Organisations-Commißion mit dem Auftrag übergeben, den Projekt eines die ehegerichtliche und bezirksgerichtliche Competenz in Matrimonialsachen näher, als es bisher geschehen ist, und mit möglichster Genauigkeit ausscheidenden Gesezes abzufaßen, und darbey besonders auch auf die am Schluß des mehrerwähnten Gesezes vom 27ten May dem fernern Entscheid des Gesezgebers vorbehaltene FrageRüksicht zu nehmen: ob diejenigen Matrimonial-Gegenstände, welche nicht unmittelbar von der Competenz des Ehegerichts sind, als Copulations-Bewilligungen, Hurey-Bußen, Fornications- und unbestrittene Paternitäts-Fälle, weiterhin den Bezirksgerichten zur Beurtheilung überlaßen, oder aber einem anderen Foro zugewiesen werden sollen?
Von dieser Überweisung an die Organisations-Commißion wird dem Ehegericht mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angemeßen Notiz ertheilt.
