Der h. Vorort communicirt den Ständen die Notification I. M. des Rußischen Kaisers, betreffend das Ableben der Kaiserin Elisabeth.
Ein Circulare des hohen Vorortes Luzern d. d. 15. passati bringt die Notification zur Kenntniß der Stände, durch welche Se. Majestät, Nicolaus I. Kaiser von Rußland, der Eidgenoßenschaft das Ableben Höchst ihrer Schwägerin, der Kaiserin Elisabeth Alexiewna, Gemahlin des verewigten Kaisers Alexander Kund thut.
Diese Communication wird laut Mißiven geziemend verdankt. 
   
