Schreiben des Hochgeachten Junker Staatsrath Escher in Carlsruhe, betreffend die Großherzoglich-Badischer Seits beschloßene Aufhebung des neuen Sequesters.
Der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister ließ ein an Hochdenselben von dem Eydsgenößischen außerordentlich bevollmächtigten Gesandten am Großherzoglich-Badischen Hofe in Carlsruhe, MHochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher, sub dato 19ten hujus eingelangtes Schreiben, mit der in Begleit deßelben vertraulich mitgetheilten, vom 13ten dieß datirten, aber dem Eydsgenößischen Herrn Gesandten erst am 18ten Abends zugekommenen Antwort des dirigirenden Staatsministers, Freyherrn von Berstett, auf die Note des Eydsgenößischen Herrn Gesandten vom 9ten, verlesen, in welcher erstern die entsprechende Eröffnung enthalten ist, daß durch das Großherzogliche Finanzministerium alsbald den betreffenden Kreisdirectorien die  Weisung zugehen werde, den am 19ten December vorigen Jahrs angelegten Sequester samt allen deßen Folgen, ohne weitern Vorbehalt, als den der vollkommensten Reciprocitat, aufzuheben.
Da das Hohe Präsidium diese sehr erfreuliche Mittheilung dem Hochgeachten Junker Staatsrath Escher vorläufig verdankt, und von der Sequester-Aufhebung dem Herrn Prälat des Gotteshauses Rheinau vorläufig vertrauliche Anzeige gegeben hat, so bedarf der ad acta gelegte, eben so intereßante als höchst erwünschte Bericht, einstweilen keiner Verfügung.
