Brandunglück auf der Elba, Gemeinde Wald.
Mit Zuschrift vom 19. dieß berichtet das Oberamt Grüningen, es sey an diesem Tage Morgens früh, das den Gebrüdern Spörri von Fischenthal zugehörende, für fl. 5000. versicherte Fabrikgebäude auf der Elba, Pfarre Wald, ein Raub der Flammen geworden, wobey die Eigenthümer an Fabrik-Stoffen und Geräthschaften einen vorläufig auf fl. 20,000. geschätzten Verlust erlitten haben; durch die bisher angestellten Untersuchungen sey die Ursache des Brandes noch nicht ausgemittelt worden, und es seyen keinerley Anzeigen vorhanden, welche gegen irgend jemand einen rechtlichen Verdacht begründen könnten.
Es haben UHHerren und Obern dem Oberamt Grüningen den Empfang dieser Anzeige zu bescheinen und den Auftrag zu ertheilen beschloßen, seine Nachforschungen sorgfältig fortzusetzen, um die Ursache dieses Brandunglückes wo  möglich auszumitteln. Die von dem Oberamt eingesandten Acten sollen der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion in die Hand gelegt werden, welche im Fall seyn wird, die verschiedenen Angaben zu sammeln und dem Kleinen Rathe über diesen Gegenstand einen Bericht und Antrag vorzulegen.   
