Der L. Stand Schaffhausen ratificiert die beydseitige Conferenzial-Übereinkunft in Winterthur, wegen der Theilnahme dießeitiger Gemeinden an dortseitiger Einquartierung und Requisitionsfuhrlasten.
In Betreff der zu Winterthur, zwischen hießigen und Schaffhausischen HHerren Abgeordneten, wegen Verlegung eines Theils der dortigen Einquartierung und Requisitions-Fuhrleistungen auf dort benachbarte dießeitige Gemeinden, stattgehabte Conferenz, antwortet nun die Regierung des Hohen Standes Schaffhausen unterm 21sten dieß, auf den dießeitigen Erlaß vom 17ten dieß: „Obschon sie zwar mit den Bestimmungen der zwischen den beydseitigen HHerren Abgeordneten auf der Conferenz in Winterthur verabredeten Übereinkunft, so wie dieselben in dem hießigen Schreiben vom 17ten dieß angeführt werden, eigentlich nicht ganz einverstanden sey, sondern selbige, gemäß ihrem lezten Schreiben in einigen Punkten etwas anderst verstanden und gewünscht habe, – so sey dieselbe denn doch durch die Hoffnung und Überzeugung, jene Übereinkunft von der hießigen Regierung nach billigen und freundeydsgenößischen Grundsätzen ausgelegt und in Ausführung gebracht zu sehen, bewogen worden, nach  dießeitigem Antrage die mitgetheilte Redaction anzunehmen, und damit die lezte Schwierigkeit gegen eine vollkommene Beseitigung dieser Angelegenheit zu heben.“
Somit ist nun die gedachte in dem Rathsprotocoll vom 17ten dieß eingetragene Übereinkunft von den Hohen Cantonsregierungen beyder Lobl. Stände ratificiert, und also in Execution zu setzen, wovon zu diesem Ende der Militar-Commißion durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
