Execution-Einleitungen bezüglich auf das gesetzliche Verbot der nicht avouirten Kriegsdienste.
Die am 22sten Decembris von dem Großen Rathe begnehmigte gesetzliche Verordnung, betreffend das Verbot der nicht avouirten fremden Kriegsdienste, – soll fürdersammst in hinreichender Anzahl von Exemplaren gedrukt, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zugestellt werden:
1.) Dieselbe in allen Civilgemein-  den ihrer respective Bezirksabtheilungen annoch während dem Lauf des nächstkünftigen Monats Jenner in offener Gemeindsversammlung verlesen zu laßen.
2.) Zu veranstalten, daß sie in allen Gemeinden an den gewohnten öffentlichen Orten angeschlagen werde.
3.) Den Gemeindräthen zur Pflicht zu machen, wenigstens ein Exemplar auf jedem Gemeindhaus sorgfältig aufzubewahren.
4.) Die Gemeindräthe alljährlich vor Ende Decembris per circulare aufzuforderen, die gesetzlich anbefohlene Verlesung der Verordnung je in der ersten Gemeindsversammlung im Jenner unfehlbar zu veranstalten.
Für hießigen Stadtbezirk mag für ein Mahl die öffentliche Anschlagung genügen. Hingegen bleibt dem Herrn Statthalter überlaßen, gemeinsam mit dem L. Stadtrath einen zweckdienlichen und den hießigen Localitäten und sonstigen Einrichtungen angemeßenen Modum ausfündig zu machen und ins Werk zu setzen, um diese Verordnung von Zeit zu Zeit der Bürgerschaft und Einwohnerschaft der Stadt Zürich in die nöthige Rückerinnerung zu bringen.
Endlich wird die Canzley auch der L. Werbungs-Commißion eine Anzahl  von Exemplaren zustellen, damit wohldieselbe theils eigne Notiz von dem Gesetz nehme, theils selbiges den Obercommandanten, Verwaltungsräthen und Hauptleuten der capitulierten Regimenter mittheile, und sie besonders auf die genaue Befolgung des dritten Articuls aufmerksam mache, der ihnen die besondere Pflicht auferlegt, alljährlich der hießigen Werbungs-Commißion ein genaues Verzeichniß der unter den hießigen Compagnien stehenden zürcherischen Cantonsangehörigen einzusenden, und darin pünktlich zu bemerken, wann und für wie lange jedes betreffende Individuum angeworben worden, wie lange selbiges mithin noch zu dienen habe, und endlich wie viel es bey dem Regiment zu gut habe oder schuldig sey?
