Saumseligkeit der Gemeinde Unterstammheim in ihren Brennholzbeyträgen für die Helferei Stammheim.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Diacon Geßner zu Stammheim vom 30sten passati zeigt, daß die Gemeinde Unterstammheim die ihr durch den Rathsbeschluß vom 18ten Aprill d. J. auferlegte Verpflichtung, in Betreff ihres Beytrags zu dem der Helferey zu Stammheim zu lieferenden Brennholz zu erfüllen säumt, – so wird der Herr Unterstatthalter Sigg sowohl dem Herrn Diacon Geßner, als dem Gemeindrath zu Unterstammheim anzeigen, daß die Regierung den Beschluß vom 18ten Aprill d. J. neuerdings bestätiget habe, und gewärtige, daß die gedachte Gemeinde denselben unfehlbar und ohne längere Zögerung ein gänzliches Genüge leiste. 
