Gutachten der eigens verordneten Commißion, betreffend das Unternehmen der Austrocknung der Linthsümpfe und die von der Regierung zu übernehmenden Actien.
In Genehmigung des, von der am 21sten passati wegen des Linthunternehmens eigens verordneten Administrations-Commißion, unterm 24sten passati hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, und in Folge der dießfalls in heutiger Sitzung gepflogenen Berathung, wurde beschlossen:
1. Die, dem Protocoll einverleibte Publication, worinn die begüterten Gemeinden, Corporationen und einzelnen Bürger des hießigen Cantons zu möglichst ergiebiger Theilnahme an den, für das Unternehmen der Austrocknung der Linthsümpfe bestimmten Actien aufgefordert werden, in Druck zu verfaßen, den öffentlichen Blättern beyzurücken, und den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zu angemeßener Bekanntmachung zuzustellen, wobey ihrer Klugheit überlaßen wird, diese Publi-  cation denjenigen Gemeinden, Corporationen und Particularen, wo sie solches würksamm glauben, besonders mitzutheilen, und denselben die Absichten der Regierung zu Beförderung des heilsammen Werks, nachdrücklich und einleuchtend zu erkennen zu geben.
2. Unmittelbar von dem Kleinen Rathe aus wird an die Stadträthe von Zürich und Winterthur und an das Gotteshaus Rheinau, in Begleit einer hinlänglichen Anzahl von Exemplaren der Publication, die, in den Mißiven ausführlich enthaltene, gegen jede dieser Stellen mit den dieselbe besonders berührenden Motiven unterstützte Einladung zu möglichst thätiger Mitwirkung und ergiebiger Unterstützung des Unternehmens erlaßen.
3. Die eigens verordnete Administrationscommißion wird, unter Verdankung ihres sorgfältigen Vorrathschlags, ersucht, die fernern nähern Einleitungen zu treffen, und somit ihrer anwohnenden Klugheit überlaßen, diejenigen hießigen Corporationen und Privatpersonen, bey welchen solches mit Erfolg geschehen kann, auf angemeßene Weise zur Theilnahme an den Actien und zu Beförderung des wohlthätigen Unternehmens einzuladen.
4. Garantiert die Regierung von Staatswegen die Übernahme von Einhundert Actien aus mittelbaren und unmittelbaren öffentlichen Fonds; behält sich jedoch vor, den unmittelbaren Antheil  der Staatscaße erst dann zu bestimmen, wann bekannt seyn wird, in welchem Verhältniß der Kaufmännische Direktorialfond an jenen Actien participiert.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten allen Unsern G. L. Cantonseinwohneren Unseren beßtgeneigten Willen, und geben ihnen hiermit folgendes zu vernehmen:
Die eydgenößische Tagsatzung vom Jahr 1804. fand unter den innern Angelegenheiten des Vaterlandes, das Schicksal der Bewohner der Gestade des Wallenstadter- oder Wallensees und des untern Linth-Thals, vorzüglich der Sorge der obersten Bundesbehörde würdig, und der allgemeinen vaterländischen Hülfe bedürftig.
Schon lange sind jene Gegenden, wegen der, durch das Austretten des Wallensees und des Linthflusses entstandenen Versumpfungen, der Schauplatz des jammervollsten Elends; denn viele tausend Jucharten des beßten Landes sind durch diese, bis an den obern Zürichsee sich fortpflanzenden, zerstörenden Wirkungen bereits entweder versäuert oder gänzlich in Moräste verwandelt; und nicht bloß der öconomische Wohlstand der dortigen Bewohner ist zertrümmert, sondern zugleich mit den Wohnungen sogar das Leben der Personen durch das beständige Fortschreiten der Zerstörung bedroht, und schon lange äußern die verpe-  stenden Ausdünstungen der Sümpfe auf die Gesundheit so vieler tausend Menschen ihren verderblichen Einfluß.
Die Tagsatzung hat durch ihren Beschluß vom 28sten Heumonat 1804. die Art und Weise bestimmt, wie die Bewohner jener Gegenden diesem namenlosen Elend entrißen werden können, und Seiner Excellenz, dem HHerren Landammann der Schweitz die Vollmacht ertheilt, zu Vollziehung ihres Beschlußes die nöthigen Einleitungen zu treffen.
Um das fernere Austretten der Linth und des Wallensees zu verhindern und die Austrocknung der Sümpfe zu bewirken, müßen Kanäle gegraben, Dämme gebaut, der Linth eine gerade Richtung gegeben und den Wassern ein ungehemmter Abfluß verschafft werden.
Diese Arbeiten und der Ankauf des Grunds und Bodens, deßen man zu ihrer Ausführung bedarf, erfordern einen beträchtlichen Kostenaufwand, welcher nur vermittelst einer allgemeinen Anstrengung bestritten werden kann. Indeßen sind durch jenen Tagsatzungsbeschluß so weise Bestimmungen getroffen, daß die nöthigen Geldbeyträge nicht als ein Geschenk, sondern nur als ein großmüthiger Vorschuß betrachtet werden können: Die erforderliche, auf dreymahlhundert und zwanzigtausend Schweitzerfranken be-  rechnete Summe soll nämmlich durch sechszehnhundert Actien oder Antheile, jeder von zweyhundert Franken, zusammengebracht werden, und der Werth des nun verlohrnen Landes, wenn es wiederhergestellt, nebst dem Mehrwerth des verdorbenen, wenn es wieder verbeßert seyn wird, ist den Theilnehmern als Unterpfand und Ersatz zugesichert; auch darf, nach dem einstimmigen Befinden der sachverständigen Männer, welche die nöthigen Pläne mit gemeinnützigem Eifer und gründlicher Einsicht bearbeitet haben, mit Zuversicht ein glückliches Gelingen dieses Unternehmens erwartet werden, welches die höchste Bundesgewalt selbst unter ihren Schutz und Oberaufsicht genohmen hat.
Mit Freuden erfüllen wir deßwegen die durch jenen Tagsatzungsbeschluß den Regierungen aller Cantone der Eydgenoßenschaft auferlegte Pflicht, und fordern hiermit, in Folge des auch an unsern Stand gelangten Einladungsschreibens Seiner Excellenz des HHerren Landammanns; alle diejenigen Gemeinden, Corporationen und einzelnen Bürger unsers Cantons, welchen beßere Glücksumstände beschert sind, feyerlich auf, dieses gemeinnützige Werk durch Uebernehmung von Actien, nach dem Maaße ihrer Kräfte möglichst zu befördern.
Die schon so lange ausgestandenen  unverschuldeten Leiden unserer Miteydgenoßen und Nachbaren, ihr gegenwärtiges Elend, unter deßen Druck Geist und Körper erligen, und ihre grauenvolle Aussicht in eine noch schrecklichere Zukunft, erfüllen jedes theilnehmende Herz mit der Begierde, jenen Unglücklichen die Hand zur Rettung zu bieten; und wenn Ihr, liebe Mitbürger, bedenket, wie sehr dieses wohlthätige Unternehmen unserm ganzen Vaterland zur Ehre gereicht, und daß aus der verbeßerten Gesundheit der Luft, aus dem gesicherten fernern Zufluß landwirthschaftlicher und häuslicher Bedürfniße, aus der größern Sicherheit, die durch eine gerädere Richtung des Linthflußes für die Schiffahrt erzielt wird, aus der Erleichterung des Handels und Wandels überhaupt, und endlich aus der Sicherstellung gegen die uns selbst drohenden Gefahren jener nahen und immer um sich greifenden Versumpfungen, auch für unseren Canton ein wahrer Vortheil erwächst, so werdet Ihr Euern Eifer um so mehr belebt fühlen. Der kräftigste Antrieb aber, unsern leidenden Miteydgenoßen die unverschiebliche Hülfe nach beßten Kräften zu reichen, lige in der dankbaren Beherzigung der gegenwärtigen glücklichen Lage unsers Vaterlandes, welches die gütige Vorsehung mit den Schrecknißen und Verheerungen des Kriegs so gnädig verschonet hat.
Durch alle diese Betrachtungen  finden Wir uns bewogen, dieses heilsamme Werk, sowohl unmittelbar von Staatswegen durch kräftige Theilnahme zu unterstützen, als auch den nachdrücklichsten und dringendsten Aufruf an vermögliche Gemeinden, Corporationen und einzelne Mitbürger unsers Cantons ergehen zu laßen, daß sie ihr erprobtes theilnehmendes Gefühl und ihren vaterländischen Sinn für eine so gemeinnützige und edle Unternehmung, durch den Ankauf von Aktien großmüthig aufs neue bethätigen möchten.
Da die Tagsatzung die Besorgung aller zu diesem Unternehmen erforderlichen Gelder, der hießigen Regierung anvertraut hat, so verordnen Wir eine besondere Commißion von vier Rathsgliedern unter dem Präsidium des HHerren Rathsherren Finsler, welche mit der Verwaltung dieser Caße beauftragt ist. Wer eine oder mehrere solcher Aktien übernehmen will, hat sich an die gedachte Regierungscommißion zu wenden, welche die Namen der Theilnehmer in ein Verzeichniß eintragen, denselben wegen der Zeit der terminweisen Abführung der Geldbeyträge jedesmahl das Nöthige anzeigen, und während des ganzen Geschäfts für das Intereße aller Theilnehmer besorgt seyn wird. Wir beziehen uns übrigens auf den in Druck verfaßten: Aufruf an die Schweitzerische Nation zu Rettung der durch Versumpfungen ins Elend gestürzten Bewohner der  Gestade des Wallensees und des untern Linth-Thals, von welcher Druckschrift die ermeldte Commißion eine hinreichende Anzahl Exemplare zu beliebigem Gebrauch eines jeden bereit hat, der über die Natur und den Umfang des Übels, die Nothwendigkeit und Dringlichkeit der Hülfe, und die Art, wie dieselbe zwekmäßig geleistet werden soll, näheres und vollständiges Licht schöpfen will.
Gegenwärtige Publication wird den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit dem Auftrag zugestellt, selbige auf die angemeßenste und wirksammste Weise in ihren Bezirken bekannt zu machen.
Möge diese nachdrükliche und dringende Aufforderung zum Beßten unsrer leidenden Miteydgenoßen, zur Ehre des Vaterlandes und zu unsrer eignen Beruhigung den gewünschten Erfolg haben, und möge die Vorsehung das Werk mit ihrem Segen bekrönen!
Geben in Unsrer Rathsversammlung, Zürich den 4ten Aprill 1807.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister, Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber. Landolt.
