Auf Ersuchen der Regierung von Unterwalden ob dem Wald, wird der Auffall des Mahlers Franz Stockmann von Sarnen durch die öffentlichen Blätter publicirt.
Auf ein mit Schreiben d. d. 28sten passati eingelangtes Ersuchen der Regierung des Lbl. Standes Unterwalden ob dem Wald, wird durch die hiesigen Zeitungen und das Wochenblatt der Auffall des dortseitigen Mahlers Franz Stockmann zu Sarnen mit der Anzeige publicirt, daß deßen Verrechtfertigungstag zu Eingabe aller Forderungen und Schulden auf den 31sten dieß angesetzt seye.
Der bemeldten Regierung wird laut Mißiven hievon rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
