Das Großherzoglich-Badische Hofgericht zu Freyburg anerbietet die Mittheilung von Acten, betreffend den hierseits beurtheilten Gauner Johann Wächter von Gams, vulgo Hopsa-Pudel.
Das Großherzoglich-Badische Hofgericht zu Freyburg anerbietet mit Zuschrift d. d. 11ten hujus eine Communication der dortseits befindlichen Acten, welche den zu Anfang dieses Jahres von hiesigem Obergerichte beurtheilten, jenseits aber schon früher als Anführer einer Diebsbande von 400. Köpfen ausgeschriebenen Johann Wächter, vulgo Hopsa-Pudel von Gams betreffen. Da nun solche Mittheilung nach beendigtem  Proceß und gesprochenen Urtheil nicht mehr nothwendig erachtet wird, so haben UHHerren und Obern erkannt, dahin zu antworten: „Die sorgfältig geführte Criminal-Procedur habe hinlängliche Auskunft über das bisherige Treiben diese öfter mit seinem Sohne verwechselten Sträflings gegeben, und man könne mit Zuversicht sagen, daß niemals weder eine Diebsbande von 400. Köpfen existirt, noch auch von diesem, sowohl an geistigen als körperlichen Kräften sehr beschränkte Subjecte, angeführt worden. Die Bande, welche in letzten Jahren hier- und jenseitigen Gegenden beunruhigt habe höchstens aus 10. bis 12. Köpfen bestanden, und seit diese in dem hiesigen und einigen benachbarten Kantonen justificirt worden, herrsche vollkommene policeyliche Ruhe. Da nun unter solchen Umständen eine Kenntniß der jenseitigen Acten zu nichts weiter führen würde, so verdanke man lediglich das gefällige Anerbieten.“ 
  
 
