Auf das Schreiben des L. Standes St. Gallen wird der in der Convention wegen Sax und Forstek 5ten § wegen der Hypothek weggelaßen.
Da die Regierung des Cantons St. Gallen in ihrem Schreiben vom  26ten dieß die gewogene Aufnahme ihres zurükgekehrten Abgeordneten, des Herrn Regierungs Rath Reüthy und die durch ihn geschehene Mittheilung der abgeschloßenen Convention wegen Üeberlaßung der Liegenschaften, Gefälle und Effekten der ehemaligen Freyherrschaft Sax und Forstek an den Lob[lichen] Stand St. Gallen der hießigen Regierung verdankt, diese Convention genehmigt, aber auf die gänzliche Weglaßung des 5ten §. wegen Hypothesierung der Saxischen Liegenschaften andringt, und, unter Anerkennung der hießigen Schuld-Ansprachen auf das Kloster St. Gallen, sich zu der weitern dießfälligen Liquidation nach Abthuung der bevorstehenden dringenden Geschäfte bereit erklärt, so wurde beschloßen, in Bestätigung der gegen den dortigen Lob[lichen] Stand hegenden freundnachbarlichen und eidgenößischen Gesinnungen, jedoch keineswegs aus rechtlichen Rüksichten, von der sonst zwischen allen Staaten, bey ähnlichen ökonomischen Verkommnißen herrschenden Uebung, nämlich von dem Hypothekbegehren zu recedieren, und somit in der auszuwechselnden Convention den gedachten 5ten §. wegzulaßen, und, indem der dortigen Regierung in einem höflichen Antwortschreiben, laut Mißiven, hievon Kenntniß gegeben wird, derselben 2. gleiche, auf diesen Fuß gestellte, von den 3. Herren Verordneten des hießigen Standes, HHerrn Rathsherrn und alt Sekelmeister Escher, HHerrn Rathsherrn Usteri und HHerrn Rathsherrn Pestaluz unterzeichnete Abschriften der geschloße-  nen Convention zu übersenden, mit dem Ersuchen, daß die St. Gallische Regierung belieben möchte, beide Doppel auch mit der Unterschrift ihres HHerrn Abgeordneten versehen zu laßen, und das eine derselben zu erforderlicher Auswechslung dieser Instrumente hieher zurükzusenden, wobey die hießige Behörde nun nicht zweifle, daß diese Convention, welche auch dem hießigen Großen Rathe werde zur Ratifikation empfohlen werden, von den höchsten Behörden beider Lob[licher] Stände werde genehmigt werden. Endlich wird der St. Gallischen Regierung bemerkt, daß man hierorts ihre weitern determinirenden Schritte wegen der Kloster-St. Gallischen Creançen gewärtige, und der Staatscanzley wurde aufgetragen, um die geschloßene Convention dem Großen Rathe zur Ratifikation zu hinterbringen, eine angemeßene Berichtsweisung an denselben über diesen Gegenstand in Schrift zu verfaßen.
