Entlaßung der Herren Hauptleute Joh. Ulrich Däniker von Zürich und Joh. Caspar Bachmann von Wiedikon.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Militär-Commißion vom 10. dieß,  nachbenannten Hauptleuten der Infanterie des ersten Bundesauszuges,
Herrn
Joh. Ulrich Däniker von Zürich, und
    „
Joh. Caspar Bachmann von Wiedikon,
ersterm wegen gesetzlich zurückgelegter Dienstzeit, letzterm wegen körperlichen Gebrechen, die nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung ihrer treu und eifrig geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli und den entlaßenen Herren Hauptleuten durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
