Vollmacht zu Ankauf des Mühlegewerbs zu Rümlang für das Glattunternehmen. Erneuerter Auftrag zur Berichterstattung über das Geleistete, und die Kostenverlegung!
Nachdem der von der Finanz-Commißion mit ihrer Weisung von 14ten d. M. und ihrem Befinden mitgetheilte, unterm 15ten mit allen Beylagen auf den Kanzleytisch gelegte Bericht und Antrag der Waßer-  bau-Policey-Commißion, daß der nahe bevorstehende Anlaß; wo der Mühlegewerb zu Rümlang veräussert werden soll, benutzt werden möchte, den Gewerb zum Vortheil und zur Erleichterung des Glattunternehmens anzukaufen, in der heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung genommen worden, hat der Kleine Rath, in Uebereinstimmung mit den dießfalls aufgestellten Ansichten, sich auch seines Orts überzeugt, daß diese Acquisition wünschbar und räthlich wäre, indem dadurch nicht nur die Vollendung der schon ziemlich weit vorgerückten Glattcorrectionsarbeiten wesentlich befördert und erleichtert, sondern auch die zu besorgenden Verflechtungen, betreffend die Entschädigung eines Privatbesitzers des Gewerbs wegen Senkung des ganzen Mühle-Waßerwerks, und wegen Ausgrabung des bereits abgesteckten Canals durch die zum Mühlegewerb gehörenden Wiesen, dannzumal gänzlich wegfallen würden, und es wird desnahen die Finanz-Commißion bevollmächtiget, den Mühlegewerb zu Rümlang mit den dazu gehörenden alten Gütern, und mit Inbegriff von Schiff und Geschirr, für Rechnung des Glattunternehmens beßt möglich anzukaufen; jedoch mit dem dießfälligen Angebot nicht höher zu gehen, als  auf 20,000 fl. und Uebernahme des auf dem Wesen haftenden Grundzinses, welcher nach dem Loskaufs-Gesetze 5248. fl 30. ß. Capital beträgt.
Zugleich wird die Waßerbau-Policey-Commißion eingeladen, nach Inhalt des Beschlußes vom 20sten Februar 1819, der Regierung sobald möglich ihren Bericht über die Ausführung der ihr aufgetragenen Glattcorrectionsarbeiten, nebst ihrem gutächtlichen Antrag über den Zeitpunct, das Verhältniß und die Art, nach welcher die Kosten auf die betreffenden Gemeinden und Particularen verlegt werden sollen, zu hinterbringen.
