Die Regierung von Luzern ladet zu einer Conferenz ein, weil anstatt des beurlaubten Herrn Zeugherr Heer von Glarus, ein andrer Verhörrichter für die obwaltende außerordentliche Procedur mit Gaunern zu bestellen sey.
Da mit einem Kreisschreiben d. d. 21. hujus, welches die Anzeige enthält, daß der bis anhin mit Führung der zu Luzern statt gehabten außerordentlichen Criminalprozedur beschäftigt gewesene Herr Doctor und Zeugherr Heer von Glarus, wegen Gesundheitsumständen und häuslichen Verhältnißen Urlaub begehrt habe, und also die Verordnung eines Stellvertreters für denselben erforderlich, zugleich aber wegen der Ausdehnung, die dieses Geschäft gewonnen, die Bestellung eines dem Untersuchungsrichter beyzugebenden Gehilfen nothwendig geworden seye, die Regierung des Lbl. Standes Luzern an sämtliche respect: Stände den Antrag zu einer auf den 7ten künftigen Monaths angesetzten, in dortigem Hauptorte abzuhaltenden Conferenz richtete, so haben UHHerren und Obern beschloßen, dieser Einladung zu entsprechen, welches der wohlermeldten Regierung in kurzer Erwiederung anzuzeigen ist, inzwischen wird aber der hohe Staatsrath ersucht, seine klugen Gedanken darüber walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ein Gutachten für dießfällige Instruction des hiesigen Herrn Deputirten zu hinterbringen. 
