Periodische Gemeindrathswahlen im Amtsbezirk Knonau.
Aus den vom Oberamt Knonau mit Begleitschreiben vom 12. d. M. eingesandten Verbal-Prozeßen über die am zweyten Tage des neuen Jahres in den Gemeinden dortigen Amtsbezirkes Statt gehabten periodischen Gemeindrathswahlen, hat der Kleine Rath sich überzeugt, daß diese Wahlen ohne Ausnahme in gehöriger Ordnung vor sich gegangen seyen, und demzufolge keinen Anstand genommen, das Resultat derselben gutzuheißen; wovon dem Oberamt Knonau rückantwortlich Kenntniß gegeben wird. 
