Erneuerung der von den Zünften Knonau, Rifferschweil und Ottenbach zu wählenden directen Mitglieder des Großen Raths.
Unter Beylage der gehörig abgefaßten Verbal-Proceße, erstattet das Lbl. Oberamt Knonau der hohen Regierung einen vom 5ten hujus datirten Bericht über die Verhandlungen der Zünfte Knonau, Rifferschweil und Ottenbach zu gesetzlicher Erneuerung ihrer directe zu wählenden Mitglieder des Großen Raths, woraus sich ergab, daß:
a.) Die Zunft Knonau nicht in gesetzlicher Zahl ihrer Mitglieder versammelt, keine Verhandlung vornehmen konnte, und mithin ihr Repräsentant, Herr Heinrich Stocker von Hauptikon, wieder für die nächsten sechs Jahre in seiner Stelle als Mitglied des großen Raths verbleibt.
b.) Wählte die Zunft Rifferschweil an die Stelle des resignirten Herrn Kantonsrath Zimmermann, den Herrn Major Heinrich Bickel in Affholtern; und
c.) Wurde von der Zunft Ottenbach ihr bisheriges Mitglied des Großen Rathes, Herr Amtsrichter Steheli in Lunnern wieder bestätigt.
Indem nun UHHerren und Obern diese Verhandlungen lediglich gutheißen, wird dem Lbl. Oberamte davon Anzeige gemacht und dasselbe beauftragt, dem Herrn Major Bickel seinen letzten Vermögenssteuerschein abzufordern, und solchen zum Behuf  der gesetzlich erforderlichen Vermögensausweisung der Lbl. Commißion des Innern einzusenden.
