Bericht der Bücher-Censur-Commißion wegen der Schmähschrift gegen Herrn Dekan und Stadtpfarrer Boßhard in Zug.
Die Lobl. Bücher-Censur-Commißion hat, laut schriftlichem Bericht vom 3ten dieß, in Folge des ihr auf das Ansuchen L. Standes Zug, wegen der gedruckten Schmähschrift gegen den dasigen Tit. Herrn Dekan und Stadtpfarrer Boßhard, die Lobl. Kantons-Policey-Commißion ersucht, die nöthigen Nachforschungen bey sämtlichen Buchhändlern und Buchdruckern zu veranstalten, worauf  dieselbe die Erklärungen erhielt, daß diese Schrift weder in einer hiesigen Buchdruckerey verlegt, noch bey den größern oder kleinern Buchhändlern zum Verkauf in Commißion genommen sey; und die Policey-Commißion ließ den letztern die Weisung zugehen, auch in Zukunft diese werthlose Schrift auf keine Weise in den Buchhandel aufzunehmen. 
Da der Regierung von Zug schon unterm 27sten passati die getroffene entsprechende Verfügung in Antwort angezeigt worden ist, so bedarf der heute vernommene befriedigende Bericht keiner weitern Verfügung. Einzig wurde schicklich befunden, daß durch Correspondenz der L. Kantons-Policey-Commißion, die Policey-Behörde von Zug von dem Erfolg der diesseitigen Nachforschungen in Kenntniß gesetzt werde. 
