Schuldenliquidation über das Vermögen des Mathias Romingers zu Ebingen.
Die unterm 22ten dieß eingekommene Anzeige der Churfürstlich Würtembergischen Oberamtmann, Burgermeister und Gericht zu Ebingen, von der auf Dienstags den 30ten October h.a. angesezten Schulden-Liquidation des entwichenen Handelsmanns Mathias Romingers obœriertes Vermögen wird dem hießigen Stadtgericht mit der Einladung überwiesen, die angemeßene Kundmachung, nach dem nähern Inhalt des mitfolgenden Originalschreibens zu veranstalten. Dem ermeldten Oberamt wird laut Mißiven von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
