Die Regierung von Thurgäu, ist über ihre Beschwerden, wegen unregelmäßigem Benehmen der Landjäger bey Aufsuchung des Althauptmanns Müller von Elgg, edificiert.
Die, auf den dießeitigen Erlaß vom 21sten passati, von der Regierung des L. Standes Thurgau unterm 27sten ejusdem eingekommene Antwort, betreffend die von derselben geführten Beschwerden über unregelmäßiges Benehmen von Seite der, zu Aufsuchung des signalisierten Alt-Hauptmanns Müller von Elgg, in den Canton Thurgau abgesandt gewesenen Landjäger, enthält zwar noch einige Bemerkungen, womit bewiesen werden soll, daß nicht ganz in Übereinstimmung mit der bestehenden Convention, wegen der Verfolgung flüchtiger Verbrecher gehandelt worden; zugleich aber die Erklärung, daß die gedachte Regierung übrigens durch die, in dem hierseitigen Erlaß enthaltene Auskunft hinlänglich edificiert sey; und bedarf mithin keiner weiteren Verfügung.
