Niederlaßungsgesuch des Schneiders Jacob Kunat von Oberöschelbronn, K. Würtembergischen Oberamts Herrenberg.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 12ten December mit den dabey ligenden Acten, betreffend das Niederlaßungsbegehren des Jacob Kunat, Schneiders von Oberöschelbrunn [sic!], Herrenberger Oberamts, Königreich Würtemberg, welcher in der Gemeinde Hombrächtikon sich aufhält, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
Der Canzley wurde aufgetragen, den Geburtsbrief des Petenten, welcher von dem Herrenberger Oberamts-Actuariat vidimiert, und nicht in der Form eines eigentlichen Heymathscheins gestellt ist, dem Königlich-Würtembergischen Gesandten, Herrn von Kaufmann in hier, zu beliebiger Contrasignierung vorzulegen, da dann der Herr Gesandte, als die Canzley sich des erhaltenen hohen Auftrags entledigte, Bedenken trug, den gedachten Geburtsbrief sogleich zu contrasignieren, und denselben bey Handen behielt, um darüber beförderliche Erkundigungen bey dem Oberamtmann von Herrenberg einzuziehen, und, wenn sie befriedigend ausfalle, den Geburtsbrief alsdann mit dem Visa der Gesandtschaft versehen, der hießigen Staatscanzley zurückzustellen.
