Absterben des Herrn Zunftrichter Hauser zu Wädenschweil, Erwählung des Herrn Heinrich Blattmann in das dasige Zunftgericht.
Auf den von dem Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden unterm 19ten dieß eingekommenen Bericht von dem am 8ten dieß erfolgten se[ligen] Absterben des Herrn Zunftrichters Hs. Ulrich Hauser von Wädenschweil, – hat der Kleine Rath durch das Scrutinium zu einem neuen Mitgliede des Zunftgerichts Wädenschweil einmüthig gewählt: 
Herrn Hauptmann und Gemeindrath Heinrich Blattmann auf dem Bühl in Wädenschweil.
Hievon wird dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen des genannten Zunftgerichts und des Herrn Zunftrichters Blattmann, Kenntniß gegeben.
