Abweisung der Herren Gebrüder Nabholz in ihrem Begehren um Aufhebung der Zuschiksordnung für das hießige im E. Schreinerhandwerk.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren mit einem sorgfältig abgefaßten, umständlichen Bericht und Gutachten der Industrie-Section, unterm 21sten November v. J. hinterbrachten Antrags, über das Memorial der Herren Gebrüder Nabholz in hier an den Kleinen Rath, worinn selbige, als Schreinermeister, die Ebenisten-Arbeit verfertigen, die Aufhebung der von ihrem Handwerke Ao. 1805. verfaßten und Obrigkeitlich ratificierten Zuschicksordnung der Gesellen, für die Mobilien-Arbeiter oder sogenannten Ebenisten verlangen, – beschließt:
Da die gesammte Meisterschaft  des E. Schreinerhandwerks die seiner Zeit von der Regierung ratificierte Handwerks- und Zuschicksordnung entworfen und verlangt hat, – da selbige mit den Übungen der meisten benachbarten Schweizerischen und Deutschen Städte, welche mit der hießigen in näherem Handwerksverkehr stehen, gänzlich übereinstimmt, – und da die Aufhebung der gedachten Handwerks- und Zuschicksordnung, und die Ausscheidung des Handwerks in Bau- und Meubles-Schreiner für die Meisterschaft sowohl, als besonders für das Publicum in Rüksicht der Bauarbeiten von bedeutendem Nachtheil wären, auch die Herren Gebrüder Nabholz nur gegen die Zuschicksordnung reclamieren, – so sollen dieselben in ihrem Begehren ab und zur Ruhe gewiesen, und die Handwerks- und Zuschicksordnung für das hießige E. Schreiner-Handwerk gänzlich bestätiget seyn. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen der Partheyen und zur Execution zugestellt. 
