Schreiben an den L. Stand Bern, wegen der ungleichen Rechte unehelicher Kinder in dortigem und hießigem Canton.
Auf das von der Commißion des Innern (in Folge Auftrags vom 18ten Februar) unterm 24sten passati hinterbrachte sorgfältige Referat und Gutachten, betreffend die Ungleichheit der gesetzlichen Rechte unehelich erzeugter Kinder in dem hießigen und dem L. Canton Bern, – wird an die dortige Regierung ein Schreiben folgenden Innhalts erlaßen:
„Das hießige Ehegericht habe sich unterm 11ten Februar d. J. um eine Obrigkeitliche Weisung zu seinem Verhalten, wegen des kurz vorher von dem dortigen Ehegericht in der Paternitätssache des von Susanna Dups von Obermettmennstetten beklagten Herrn Samuel Wildbolz, Schloßers von Bern, ausgefällten Urtheils, an die hießige Regierung gewendet. Dieses habe nämmlich bestimmt: Weil die Elteren des erzeugten unehelichen Kindes noch in der Möglichkeit seyen, sich zu verheurathen, und solche Kinder, nach dortigen Gesetzen, nicht ehelich gesprochen werden können, hingegen alle anderen bürgerlichen und Gemeindsrechte, mit Ausnahme der natürlichen Erbfolge, haben, so soll, nach beseitigter Eheansprache, dem Herrn Wildbolz das von ihm anerkannte Kind, Geschlechtsnamens,  Heymaths- und Erhaltungs halben, als unehelich zugesprochen seyn. 
Da nun in dem dortigen L. Canton, wie dieser Fall zeige, ein unehelich erzeugtes Kind, ungeachtet eines anerkannten Eheverpsrechens, als unehelich erkennt werde, hingegen nach hießigen Gesetzen in solchen Fällen, wie der vorliegende, die unehelichen Kinder, die unter anerkanntem Eheversprechen erzeugt worden, nicht nur das Bürgerrecht in der Heymath des Vaters, sondern auch das Erbrecht genießen, und ganz wie eheliche Kinder behandelt werden, welches schon in mehreren Fällen, wo Bernerinnen mit hießigen Angehörigen Kinder unter ehelichem Versprechen erzeugt haben, ausgesprochen worden, – so ergebe sich hieraus ein zu dießeitigem Nachtheil gereichendes Mißverhältniß in den dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen beyder L. Stände, zumahlen nach denselben den von Züricher-Angehörigen mit Bernerinnen außer der Ehe erzeugten Kinderen mehr Recht zu Theil werde, als denjenigen, welche von Berner-Angehörigen mit Zürcherinnen erzeugt werden. Man hätte deßwegen wünschen mögen, daß solche Fälle von dem dortigen Oberen Ehegericht aus  dem gleichen Gesichtspunkt, wie es hier geschehe, beurtheilt worden wären. Da dieß aber dort nicht Statt gefunden habe, so sey man veranlaßet, die dortige Regierung um gefällige Anweisung des dortigen Oberen Ehegerichts, daß daßelbe bey Behandlung solcher Fälle die Reciprocität gegen den hießigen Stand beobachte, oder, wenn Schwierigkeiten dagegen obwalten sollten, um freundeydsgenößische Mittheilung ihrer Begriffe und Gesinnungen über diesen Gegenstand zum Behuf angemeßener Verbscheidung des hießigen Ehegerichts, zu ersuchen“.
Von dieser Verfügung wird, in Gewärtigung der Rückäußerung des L. Standes Bern, dem hießigen L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
