Herabsetzung der Fleischpreise.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 1sten d. M. hinterbrachten, auf den Bericht des Stadtraths gegründeten Gutachtens, betreffend die Herabsetzung der Fleischpreise, beschloßen: Diese Preise vom 9ten Septembris an, auf unbestimmte Zeit folgender Maaßen festzusetzen:
1. lb des allerbeßten Rindfleisches 5. ß
1. lb. des geringeren	4. “
1. lb. Küh- und Hagenfleisch 	4. “
1. lb Schaaffleisch 	5. “.
Als worvon dem Herren Bezirksstatthalter Geßner von Zürich zu Handen des Stadtraths, sowie auch den sämmtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, wegen dem dießfalls in den Landbezirken zu beobachtenden gesetzlichen Verhältniß, Mittheilung gegeben wird.
