Den zu Steinbergen in Holland seßhaften Kindern des Johannes Jucker von Fällmis, Pfarre Bauma, wird ihr Landrecht und väterliches Vermögen aushingegeben.
Auf angehörten Bericht des L. Oberwaisenamtes Kyburg, daß zwey zu Steinbergen im Königreich der Niederlande befindliche Kinder des allda verstorbenen Johannes Jucker von Fällmiß, Pfarre Bauma um Auslieferung eines dießseitigen väterlichen Erbtheiles von fl. 277. 31. ß. angesucht, und damit eine von dem Burgermeister zu Steinbergen sub 20sten May v. J. ausgefertigte, durch einen Königlichen Commißarius bekräftigte Verzichtleistung auf das hiesige Land- und Gemeindsbürgerrecht eingesandt haben, wurde von UHHerren und Obern, nach Einsicht und Genehmigung dieses Actenstückes, erkennt, die beyden Petenten, Johannes und Margaretha Jucker, ihres diesseitigen Land- und Gemeindsbürgerrechtes sammt allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen, und die Aushingabe des bemeld-  ten Vermögens, in Erwartung, daß von Holländischer Seite das Gegenrecht gehalten werde, abzugsfrey zu bewilligen; wovon dem L. Oberwaisenamte zu Handen derselben und zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben wird. 
