Vacanz der Ehegerichtsschreiberstelle durch den Hinscheid des Herrn Johannes Weiß, und Vorberathung über deren Besetzungsart und Amtsdauer.
Da das L. Ehegericht der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Zuschrift d. d. 2ten hujus, die Anzeige macht, daß der Herr Ehegerichtsschreiber Johannes Weiß, Freytags den 29sten passati plötzlich hingeschieden seye, und in der hohen Versammlung, nach Verlesung dieses Schreibens, verschiedene zum Theil auch von den Mitgliedern der Matrimonialbehörde geäußerte Ansichten und Wünsche über künftige Besetzungsart und Amtsdauer dieser Kanzleystelle zur Sprache kamen, so wurde die L. Justizcommißion beauftragt, in Benutzung der angehörten Reflexionen, des nähern zu überlegen, und der hohen Behörde wieder gutächtlich einzuberichten, ob und was dießfalls zu verfügen, oder zu gesetzlicher Bestimmung dem Großen Rathe anzutragen zweckmäßig seyn  möchte. Unterdeßen wird die Besetzung dieser Stelle einstweilen verschoben.
