Obergerichtliches Commutations-Urtheil über den Schneidermeister Heinrich Moos von Fehraltorf.
Die Commutations-Sentenz, welche das Obergericht unterm 28sten passati, auf die ihm sub 24sten ejusdem mitgetheilten Actenstücke, in Betreff des am 24sten September 1812. zu vierjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Schneidermeisters Heinrich Moos von Fehraltorf, ausgefällt hat, – wird der Cantons-Polizey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und hievon dem Obergericht rückantwortlich (lt. Mißiven) Anzeige gegeben.
