Bericht des HHerren Rathsherren Meis, über die Untersuchung der Thurwuhrungen zwischen Altikon und Niederneunforn.
Aus dem umständlichen und sorgfältigen, schriftlichen und mündlichen Bericht des HHerren Rathsherren Meis vom 28sten dieß, welchem sub 17ten Julii aufgetragen worden, gemeinschaftlich mit dem Thurgäuischen HHerren Abgeordneten, und in Beyseyn der beydseitig bestellten Herren Aufseher, über die Thurwuhrungsarbeiten zwischen Altikon und Niederneunforn, wegen der, von  diesen Gemeinden vorgenohmenen kompromißwidrigen Wuhrungen, eine Localuntersuchung vorzunehmen, die beförderliche Execution des Compromißes vom 6ten Octobris 1803. zu veranstalten, und dieser Behörde von dem Resultat dieser Bemühungen einen Bericht zu erstatten, ergiebt es sich einerseits, daß zwar die compromißwidrigen Arbeiten so beschaffen waren, daß sie allerdings von nachtheiligen Folgen seyn mußten, und es unter andern Umständen noch mehr hätten seyn können, daß aber dieselben, theils und hauptsächlich, weil sie von dem Waßer wieder zerstöhrt worden, theils wegen des Eintritts der weniger gefährlichen Jahrszeit, keine schlimme Wirkung mehr befürchten laßen, zumahl wenn, wie es eingeleitet ist, die Hauptarbeit mit Thätigkeit fortgesezt, und die compromißwidrigen Wuhrungen nicht mehr unterhalten werden; – und anderseits, daß die beydseitigen HHerren Deputierten den Thurwuhrungsaufsehern die, am Fuß der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll einverleibte Instruction in die Hände gelegt haben, welche ganz geeignet ist, die Thurwuhrungsarbeiten daselbst nach den Bestimmungen des gedachten Compromißes, zu befördern, und somit die beydseitigen Gemeinden von ferneren Gefahren zu schützen, und allen Stoff zu weitern dießfälligen Zwistigkeiten unter ihnen aus dem Wege zu räumen.
Bey dieser Lage der Sachen hat der Kleine Rath gefunden, daß gegenwärtig keine mehreren Verfügungen in der Sache erforderlich, sondern nun lediglich der Erfolg der  von den HHerren Deputierten getroffenen zwekmäßigen Einleitungen zu gewärtigen sey, und erstattet nun hiermit dem Herren Rathsherrn Meis den beßtverdienten Obrigkeitlichen Dank, sowohl für die an Ort und Stelle gehabten sorgfältigen Bemühungen und getroffenen klugen Vorkehrungen, als für den dießfalls ihm erstatteten deutlichen und vollständigen Bericht.
Instruction
für die, von den Lob[lichen] Ständen Zürich und Thurgau bestellten Aufseher über die Thurwuhrungsarbeiten zwischen den Gemeinden Altikon und Niederneunforn.
Es haben MHHerren, HHerr Rathsherr Meis von Zürich und HHerr Regierungsrath Freyenmuth von Frauenfeld, welche von den Hohen Ständen Zürich und Thurgau abgeordnet worden, um eine Instruction für die Vollziehung des gegenseitig sub 6ten Octobris 1803. geschloßenen, die Thurleitung zwischen Altikon und Neunforn betreffenden Compromißes, festzusetzen, unter heutigem Datum nach eingenohmenem Local-Augenschein, folgende Instructions-Punkte für die beydseitig bestellten Herren Aufseher, Herren Quartierhauptmann und Friedensrichter Egg von Ellikon, und Herren Inspector Sulzberger von Frauenfeld, zu Handen der respectiven Gemeinden, mit vollkommener Übereinstimmung bestimmt und angenohmen:
1. Es sollen diese beyden Gemeinden, unter persönlicher Verantwortlichkeit, sich fürohin keine Arbeit an irgend einem Damme, Graben, Wuhr, oder wie es zu nennen wäre, erlauben, als diejenige,  welche durch ermeldten Compromiß angezeigt und vorgeschrieben, auch von den beydseitigen Herren Aufseheren anerkannt seyn wird.
2. Da die günstige Jahrszeit vorhanden, und vorauszusehen ist, daß diese Gemeinden mit Thätigkeit ein beträchtliches Stück des neuen Canals vor der, nach Gewohnheit zu erwartenden Waßergröße vollenden könnten, so sollen beyde Gemeinden spätestens mit eintrettender nächster Woche, unter Anleitung der Herren Aufseher, an das Werk schreiten, und so wenigstens jede ganze Gemeinde einen Tag der Woche, die Herbstzeit und Waßergröße ausgenohmen, arbeiten.<p/>
3. Da beydseitige Herren Deputierten angenohmen, daß die Eröffnung des neuen Canals von Litt. A. angefangen werden soll, damit der dringendsten Gefahr einstweilen abgeholfen, und die bereits gemachten Arbeiten nicht wieder unnüz werden, – so solle die Arbeit folgenden Gang nehmen:
A. Solle der Graben durch das Lochhölzli von Litt. a. weg geöffnet, und zur Direction der Thur durch diesen Graben, oberhalb an den von den Herren Aufseheren zu bezeichnenden Stellen, die nöthigen Streichwuhre und ein Schwellwuhr angebracht werden; sogleich nach Vollendung dieser Arbeit wird:
B. Der Graben durch die Dik-Insel von beyden Gemeinden ebenfalls gesäubert und geöffnet, und oberhalb deßelben am Ausfluß des Canals aus dem Lochhölzli, das Waßer durch die erforderlichen, von den Gemeinden gemeinschaftlich zu errichtenden Wuhre, in  solchen geleitet.
3. Die Durchgrabung des Kopfs oder der Klinge unten an der Dik-Insel wird von der Gemeinde Altikon, auf ihr Anerbieten, allein übernohmen, ihr dagegen an dem ganzen Werk zwey Tage angerechnet. Hingegen werden die Dämme, welche den Strohm durch solche leiten sollen, von beyden Gemeinden gemeinschaftlich besorgt, sobald das Waßer durch die obern beyden Graben läuft. 
4. Diese Arbeiten sollen, wie sie hier aufgezählt sind, nacheinander vollendet, und wie die Herren Deputierten versprechen, worauf auch die Herren Aufseher zu wachen beauftragt sind, nie von der einen zur andern ausgesezt werden.
5. Was die Vertheilung der Arbeit und den Tour de Rôle der Mannschaft betrifft, so wird, in der Voraussetzung der gehörigen Verhältniß-Beobachtung zwischen der Stärke der beyden Gemeinden, solche gänzlich den Herren Aufsehern, nach der bereits bestehenden Eintheilung und Controle, überlaßen.
6. Da der Termin dieser Arbeit, welche zuerst zu vollenden ist, nicht bestimmt werden kann, jedoch aber die Vollendung des ganzen Werks, welche noch in der Durchfahrt durch das Euli besteht, sogleich folgen soll, – so werden die Herren Aufseher dafür sorgen, daß bey dem ersten günstigen Zeitpunkt auch an solche geschritten, und dieselbe etwa dannzumahl an die Hand genohmen werde, wenn es, wegen Waßergröße oder Kälte unmöglich ist, an den Waßerarbeiten  bey den oberen Graben fortzufahren.
7. Was die Theilung des Fahrsteinerholzes betrifft, so solle solche nach dem bereits von Herren Spittheler und Herr Inspector Sulzberger entworfenen Plane, durch die Herren Aufseher alsofort ausgestekt, und den Gemeinden überlaßen werden, sich zu theilen, und allenfalls den geringern Theil gütlich zu entschädigen; wenn aber solches nicht zu beydseitiger Zufriedenheit geschehen könnte, so solle das Loos, welches von den Herren Aufsehern zu ziehen ist, über jeden Antheil entscheiden; dabey kommt der Gemeinde Neunforn die Nuzung des Bodens auf ihrem Antheil von Stund der Ausstekung an zu gut; hingegen soll dieselbe kein Holz schlagen dürfen, bis das neue compromißgemäße Thurbette ganz gegraben, und wenigstens ein Theil des Waßers auch durch das Euli hindurch geleitet ist.
8. Von dato an kömmt jeder Gemeinde das durch die bezeichnete Thurlinie auf ihre Seite fallende Gelände zu gänzlicher Benuzung zu gut.
9. Die beyden Herren Aufseher sind beauftragt, ehestens die Hintermarchung der ganzen Linie nach der stipulierten Breite vorzunehmen, und nach Vollendung dieses Geschäftes eine Marchungs-Beschreibung, ihren hohen Regierung einzusenden.
10. Endlich die dießjährige Benutzung des Fahrsteinerholzes betreffend, solle es ledigerdingen bey derjenigen gütlichen Übereinkonft sein Verbleiben haben, welche zwischen Herren Quartierhauptmann und Frie-  densrichter Egg von Ellikon, Nomine der Gemeinde Altikon und Herren Friedensrichter Wezstein ab Islisberg, Nomine der Gemeinde Neunforn, geschloßen worden, und die mit Einschluß des im Streit gelegenen Fahrschiffs, 40 fl. beträgt, so die Gemeinde Altikon an Neunforn bezahlen wird.
11. Diese Instruction soll in duplo für die beyden Herren Deputierten ausgefertiget, und durch solche den bestellten Herren Aufsehern mitgetheilt werden.
