Übersendung des vor dem Oberamt Müllheim nachgesuchten Verhörs mit Caspar Fenner von Bettschweil, wegen Jacob Wolfensperger von da.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 30sten dieß (in Folge Auftrags vom 19ten dieß) eingesandte Verhör mit Caspar Fenner zu Bettschweil, Kirchgemeinde Bärentschweil, wegen der (aus demselben sich lügenhaft zeigenden) Aussage des wegen Diebstählen zu Waldshut verhafteten Jacob Wolfensperger von Bettschweil, daß er nämmlich seit seiner ersten Arrestentlassung am 16ten November v. J. bis zur lezten Fasnacht sich bey dem genannten Fenner in Bettschweil aufgehalten habe, – wird abschriftlich (laut Mißiven) dem Großherzoglich-Baadischen Oberamt Müllheim, seinem Ansuchen vom 14ten dieß entsprechend, übermacht.
