Genehmigung des Plans eines Instituts für Politiker, mit Ausnahme der Wahlfähigkeits-Bedingungen zu gewißen Stellen.
In Fortsetzung der Berathung über den, von dem Erziehungsrathe dem Kleinen Rathe unterm 1sten dieß, zugleich mit dem (von dieser Behörde sub 11ten hujus genehmigten) Plane einer revidierten Einrichtung des hießigen Gymnasial-Instituts für Theologen hinterbrachten Plan eines Instituts für Politiker, wurde mit Mehrheit der Stimmen folgender Beschluß gefaßt:
1.) Da der Kleine Rath es bey der gegenwärtigen Lage und den Bedürfnißen unsers Cantons für heilsam und nothwendig erachtet, alle Quellen zu eröffnen, welche eine ausgedehntere, aber gründliche Cultur in unserm Vaterlande zu verbreiten geeignet sind, und sich überzeugt, daß der vorliegende Plan eines politischen Instituts auf diesen wohltätigen Zwek berechnet ist, – so ertheilt er diesem Plane, mit Ausnahme der in demselben, und besonders in dem 1sten Capitel, enthaltenen Bestimmungen, über die mit dem Unterricht in den politischen Wißenschaften in Verbindung gesezte, durch ein künftiges Gesetz näher zu bestimmende Wahlfähigkeit zu gewißen Staatsämteren, über welchen Gegenstand der Kleine  Rath gegenwärtig nicht eintritt, seine gänzliche Genehmigung.
2.) Der Erziehungsrath wird, unter obrigkeitlicher Verdankung der, diesem wichtigen Gegenstand mit Eifer und Einsicht gewidmeten Sorgfalt, begwältigt, den Plan eines politischen Instituts auf diese Weise sogleich in Vollziehung zu setzen, in der Meynung, daß dieselbe sich auf eine Probezeit von zwey Jahren erstreken, und die Vollendung beyder Jahr-Curse für die diese Anstalt benutzenden Jünglinge verbindlich seyn soll.
3.) drey Monate vor Verfluß dieser zweyjährigen Probezeit, wird der Erziehungsrath dem Kleinen Rathe über die, dieses Institut halber gesammelten Erfahrungen, einen vollständigen Bericht und einen ausgearbeiteten Plan zu fernerer gut erachtender Verfügung in Ansehung der Fortdauer oder Modification der Lehranstalt, hinterbringen.
4.) Das, von der Repartition und Besoldung der Lehrer handelnde Capitel des genehmigten Plans, wird der Finanz-Commißion mit der Einladung abschriftlich mitgetheilt, im Einverständniß mit andern, sich dazu eignenden Stellen sich zu berathen, wie dem Erziehungsrat zu Besoldung der Lehrer und Bestreitung allfällig andrer nöthiger Bedürfniße, die erforderlichen Mittel an die Hand gegeben werden können, und dem Kleinen Rathe hierüber ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und der Finanz-Commißion zu Handen gestellt.
