Der Regierung von Schaffhausen wird angezeigt, daß man ihren Antrag wegen Herabsetzung des diesseitigen Schifflohns für die Salzfuhren auf dem Rhein nicht eingehen könne.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 14ten hujus ein sorgfältiges Gutachten in Betreff des Antrags der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen, zu Herabsetzung des Schifflohns für die Salzfuhren auf dem Rhein, welche sie gleichfalls dortseits zu 2 ½. Xr. auf dem Obrigkeitlichen Zoll und 2. Xr. auf dem Schifflohn pr. Faß, in der Absicht angeordnet hatte, durch diese Erleichterung das Salz, welches aus den neu eröffneten deutschen Salinen nach der innern und westlichen Schweiz geht, auf die Rheinstraße zu ziehen, und daher glaubte, daß zu solchem Ende auch die Kehrschiffleute von Eglisau auf 2. Xr. per Faß verzichten könnten.
Da nun aber bey diesseitig veranstalteter Untersuchung, die Kehrschiffleute beschwerend vorgestellt, wie es ihnen unmöglich wäre, sich einer neuen Herabsetzung des Schifflohns zu unterziehen, indem schon die bisherige niedere Taxe einen so geringen Verdienst liefere, daß sie kaum dabey bestehen können, zumal seit Ao. 1818. auf 3. Weidling nicht mehr als 18. Faß geladen werden dürfen, welche von 3. Mann geführt, vom Schaffhauser-Laufen bis nach Coblenz  zwey Tage zubringen müßen; auch bereits für das Salz aus den neu eröffneten Salinen eine bedeutende Frachterleichterung Statt finde, weil die daher kommenden Faße 1. bis 2. Centner mehr am Gewicht halten, als die gewöhnlichen Bayerschen, und endlich zu bedenken sey, welche Beschwerde ihnen neben dem Unterhalt von Schiff und Geschirr in der zu leistenden Garantie obliege, indem sie z. B. Ao. 1818. einen Schadenersatz von 373. fl. 37. Xr. bezahlen müßen, so haben UHHerren und Obern, in Uebereinstimmung mit dem Commißionalgutachten, diese Vorstellungen begründet erfunden, und daher erkennt, der Regierung von Schaffhausen unter Mittheilung derselben, zu erwiedern, man müßte es allzuhart finden, den ohnehin geringen Verdienst besagter Schiffleute, durch eine neue Reduction noch mehr zu schmälern, und könnte also unter solchen Umständen eine Verminderung des diesseitigen Schifflohns nicht wohl zuläßig finden.
