Der Conrad Brändli aus der Enge, wird aus dem Zuchthaus entlaßen.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von der Zuchthaus-Commißion, unterm 3ten dieß, mit einem sorgfältigen Berichte vorgelegten Verhör, welches das Bezirks-Gericht Horgen unterm 11ten mit dem alten, von lezteren Gerichte zur Zuchthaus-  strafe verurtheilten, und, in Folge Rathserkanntnuß vom 5ten Julii a. p., nur für einstweilen, und bis zu einer nähern Untersuchung, in das Zuchthaus aufgenohmenen Conrad Brändli aus der Enge, wirklich hat vornehmen laßen, ersehen, daß dieser Brändli nicht nur ein siebenzigjähriger, kränklichter, und mit unheilbaren Gebrechen behafteter Mann sey, sondern daß auch jenes Verhör nur widersprochene Fragen enthalte, und die unerwiesenen Klagen überhaupt nicht von der Natur seyen, daß der obschwebende Fall sich zu einer Versorgung des Brändlis im Zuchthaus eignen könnte, – und deßwegen beschloßen:
1. Der Herr Unterstatthalter Ulmer soll den Gemeindrath in Enge beauftragen, den Conrad Brändli, unverzüglich aus dem Zuchthause in seine Heymath zurükführen zu laßen, und ihn an einem andern schiklichen Orte zu versorgen.
2. Wird der Herr Unterstatthalter dem Bezirksgericht Horgen, von dieser Verfügung und ihren Motiven Kenntniß geben.
3. Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion, und dem Herren Unterstatthalter Ulmer, zu Handen gestellt.
