Herr Landschreiber Ulrich wird mit der Bereinigung der Notariatskanzley Uitikon beauftragt.
In fortgesezter Berathung und in gänzlicher Genehmigung des von der Justiz- und Policey-Commißion in Bezug auf die bereits den 21ten Februarii notwendig erfundene und erkannte Bereinigung der Notariats-canzley zu Uitikon, unterm 29ten August hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde beschloßen:
1o. Den Herrn Notarius Hs. Jacob Ulrich zu der bereits beschloßenen Bereinigung des Notariats zu Uitikon und der Enden, zutrauensvoll zu begwältigen.
2o. Demselben das verlangte Honorar von zwölf Schweizerfranken des Tags, in der Meinung zu bewilligen, daß Selbiges für ihne und seinen Gehülfen gemeint, und auch das Papier, nebst übrigen Schreibmaterialien, entweder unter dieser Summe begriffen seyn soll, oder für die Regierung unbeschwehrt.
3o. Von Seiten der Regierung wird eine Summe von 320 Schweizerfranken bestimmt und bewilliget, welche als ein milder Beytrag der Landesobrigkeit an den zu ca 800 Frk[en] berechneten Kostens-Aufwand, nach Maaßgab der Umständen zu verwenden seyn werden.
4o. Die Notariats-Commißion wird seiner Zeit eine in Bezug auf erwähnte Bereini-  gung zwekmäßige Publication erlaßen, deren Verbalien der Herr Notarius Ulrich selbsten des näheren zu bestimmen haben wird.
5o. Endlich wird die fernere Aufsicht über dieses Bereinigungs-Geschäft der Notariats-Commißion aufgetragen, und in Gewärtigung des endlichen Resultats derselben, behält sich die Regierung vor, wegen einer allfälligen Tax-Bestimmung für die, von daher neu zu errichtenden Schuld-Instrumente seiner Zeit das weiter nöthige zu verfügen.
