Lobl. Stand Solothurn communiciert das Signalement des bannisierten Jakob Klaus von Bottenschweyer.
Nach dem unterm 1ten Juli zuschriftlich eingekommenen Begehren des Kleinen Raths des L. Standes Solothurn, wird das Signalement des von dem Bezirksgericht Biberist den 3ten Decembris 1801. wegen Verdacht eines nächtlichen Einbruchs und gewaltthätiger Gegenwehr zu einer fünfjährigen Kettenstrafe verfällten Jakob Klaus von Bottenschweyer aus dem Heßendarmstädtischen, welcher nunmehr in so weit begnadiget worden ist, daß er für die übrige Zeit, die er noch im Schellenhaus zuzubringen gehabt hätte, mit dem Eyd aus gesammt Lobl. Eydsgenoßschaft bannisiert seyn solle, – sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag communiciert, durch die Unterbeamteten und Polizeybediensteten ein genaues Augenmerk auf gedachten Jakob Klaus richten, und solchen betrettenden Falls über  die Gränze führen zu laßen.
Dem Stand Solothurn ist der Empfang seines Schreibens [lt. Mißiven] zu bescheinen.
