Circulare des Herren Landammanns und Instructions-Artikel betreffend die Convertiten.
Das Schreiben des Herren Landammanns der Schweitz vom 12ten dieß, in Betreff des auf der Tagsatzung zu bestimmenden Schiksals der Convertiten macht einen Instructions-Articul nothwendig, worüber dem Großen Rathe folgender Antrag gemacht wird:
„Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, zeigt den Lob[lichen] Ständen in seinem Circulare vom 12ten dieß an, „daß die Ehrengesandtschaft des L. Standes Luzern auf der nächst bevorstehenden Tagsatzung auf eine allgemeine Übereinkunft antragen werde, um das Schiksal jener Convertiten, welche vor der Revolution in verschiedenen Cantonen geduldet worden, nunmehr aber an mehreren Orten zurükgewiesen werden, ein für allemahl zu bestimmen, indem gedacht Lob[liche]r Stand dafür halte, daß sowohl aus Menschlichkeits- als weisen Polizey-Rüksichten die Tagsatzung berufen sey, den Gegenstand in ernstliche Betrachtung zu ziehen, damit jene  Unglüklichen nicht zum Nachtheil der gesellschaftlichen Ordnung zur Verzweiflung gebracht, oder zu einem herumirrenden Leben genöthigt werden. 
Wenn dieser Gegenstand auf der Tagsatzung zur Sprache kommt, so wird die hießige Ehrengesandtschaft eröffnen, daß derselbe, nach den Begriffen des hießigen Standes, keiner Gemeineydgenößischen Berathung bedörfe, indem vermöge unserer Bundesverfaßung der Genuß bürgerlicher und politischer Rechte von Religionsbekenntnißen ganz unabhängig sey, weßwegen auch in unserm Canton niemand wegen Änderung des religiosen Cultus an seinen bürgerlichen und politischen Rechten gekränkt werde, wohl aber der hießige Stand sich vorbehalte, nach Maaßgabe der eintrettenden individuellen Umstände, die angemeßenen und nothwendigen polizeylichen Verfügungen und Einrichtungen zu treffen, – eine Befugniß, welche ebenfalls Kraft der Verfaßung, jeder Cantonsregierung überlaßen werden müße“.
Um nun die hießige Ehrengesandtschaft in den Fall zu sezen, über die Verhältniße und Laage der Convertiten in unserm Canton nöthigenfalls das vollständigste Licht zu verbreiten, wird die Commißion des Innern sich bemühen, die dießfalls ergangenen Beschlüße der hießigen Regierung und die auf diesen Gegenstand Bezug habenden gesezlichen Be-  stimmungen zu sammeln, und das Resultat derselben dem Kleinen Rathe vorzulegen, damit dasselbe der Ehrengesandtschaft als Beylaage zur Instruction nachgesandt werden könne.
Sr. Excellenz dem Herren Landammann wird laut Mißiven geantwortet.
