Vermögensausweisung des in den Großen Rath gewählten HHerrn Rudolf Trichtinger von Zürich.
Da der, von der Lbl. Zunft zur Schiffleuten am 26sten v. M. an die Stelle des sel[igen] HHerrn Oberstlieutenant Rudolf Römer zum Mitglied des Großen Rathes gewählte HHerr Rudolf Trichtinger, Chef des Policey-Büreau, sich, laut schriftlichen Berichtes der L. Commißion des Innern vom 4ten dieß, über das gesetzliche Vermögens-Requisit vollkommen genügend ausgewiesen hat, so wurde nun die auf denselben gefallene Wahl von der hohen Regierung bestätiget, und die Kanzley beauftragt, den HHerrn Kantonsrath Trichtinger auf das Verzeichniß der Großen Räthe zu stellen, und mithin in die nächste Sitzung des Großen Rathes einzuladen; wovon zu Handen des HHerrn Kantonsraths Trichtinger, dem HHerrn Oberamtmann Weiß Kenntniß gegeben wird.
