Obergerichtliche Urtheile über Ulrich Erb von Oberwinterthur und Conrad Rubli samt Haushaltung in Dachsen.
Zwey von dem Lobl. Obergerichte sub dato 30sten passati ausgefällte Strafurtheile, das erste über den Schuhster Hs. Ulrich Erb von Oberwinterthur, wegen Violirung seiner 14 1/2. jährigen Stieftochter Dorothea Sieber, und das andere über Conrad Rubli, genannt Gysis von Dachsen, und seine Haushaltung, wegen strafbarer Vernachläßigung ihrer alten 88. jährigen bettliegerigen Großmutter, werden der L. Kantonspolizey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt. 
