Bericht des Sanitäts-Collegii, über das Bade-Anstalt-Bewilligungs-Gesuch des Alt-Geschwornen Heinrich Huber in Küßnacht.
Da das Sanitäts-Collegium (in Folge Auftrags vom 3ten Hornung d. J.) dem Kleinen Rathe unterm 28sten m. p. einen sehr umständlichen und sorgfältigen Bericht über die vorgenohmene Untersuchung des dem Alt-Geschwornen Heinrich Huber in Küßnacht zuständigen Badewaßers erstattet, wobey das Sanitätscollegium, in Rüksicht auf die Beschaffenheit jenes Waßers, und auf den diätetischen Nutzen der Bade-Anstalt überhaupt, auf Willfahrung  des Gesuchs des Alt-Geschwornen Huber um Bewilligung der Errichtung einer Bade- und Schröpfanstalt, anträgt, – so wird nun dieser Bericht, sammt der Petition des Huber, der Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen, und dem kleinen Rathe ihr Gutachten über dieses Petitum, in Hinsicht der Wirthschaft, welche der Huber mit der Badeanstalt verbinden würde, zu hinterbringen.
Dem Sanitäts-Collegium wird seine dießfällige sorgfältige Bemühung beßtens verdankt.
