Entschädigung des Herrn Pfarrer Büelers zu Benken für den incammerirten Erblehenzins von Galingen [recte: Gailingen]. Ergänzung des Incammerations-Tableau.
Da es sich aus dem, von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 2ten Merz, unterm 6ten dieß erstatteten sorgfältigen Bericht über den Ursprung des, der Pfarrpfrund Benken zuständigen Grundzinses von Ga[i]lingen von 6. Mütt Kernen, 8. Mütt Hafer, und etwas Geld für Hüner und Eyer, welcher dem Herrn Pfarrer Büeler zu Benken für das Jahr 1804. verweigert, und von der K. K. Regierungsbehörde incammerirt worden ist, ergiebt, daß dieser Erblehenzins, laut dem Original-Erblehen-Revers um des Rütimanns und der Schneewelinen Erblehenhof zu Ga[i]lingen, d. d. 5. Februar 1596. ausschließliches Eigenthum der Pfrund Benken ist, und die Unterpfande um diesen Zins genau specificiert sind, so wird die Finanzcommißion, in Genehmigung ihres Antrags, begwältigt, den Herrn Pfarrer Büeler zu Benken für diesen Verlust, sowohl für das Jahr 1804, als auch in Zukunft, solang der gedachte Erblehenzins der dortigen Pfarrpfründe nicht entrichtet wird, auf schikliche Weise zu entschädigen. Und da der Kleine Rath vernahm, daß dieser incammerirte Erblehenzins auf dem Eidgenößischen Tableau der von Oesterreichischer Behörde incammerirten Schweizerischen Güter und Gefälle nicht eingetragen sey, so wurde die Einleitung getroffen, daß diese Lücke in jenem Tableau durch gefällige Privat-Correspondenz mit einem Eidgenößischen Herrn Commißarius erforderlicher Maaßen ausgefüllt werde. 
