Jahresbericht über die Kanzley der Policey-Commißion.
Auf angehörten reglementarischen Bericht der Lbl. Kantons-Policey-Commißion d. d. 24. passati, über den Personalbestand und die letztjährigen Verrichtungen ihrer Kanzley, welche folgender Maßen besetzt ist, als mit:
1.) Herrn Franz Meyer, der das Secretariat des Policeywesens nebst demjenigen der Justiz besorgt.
2.) Herrn Rudolf Trichtinger, Chef des Policey-Büreau, der mit Beaufsichtigung des Paß- und Patentwesens, nebst der Präcognition in Policey- und Criminalsachen beauftragt ist.
3.) Herrn Hauptmann Jacob Fehr, Chef der Landjäger. 
4.) Herrn Jacob Finsler, Oberlieutenant des Landjäger-Corps;
haben UHHerren und Obern selbige, auf das ihnen ertheilte beßte Zeugniß, sämmtlich wieder auf ein Jahr in ihren Stellen bestätigt, und demnach auch die Anstellung der zum unveränderten Geschäftsumfang erforderlichen Kanzlisten auf ein Jahr verlängert, als nähmlich der Herren Joh. Rudolf Keller, Georg Locher und Heinrich Brennwald, für das Justiz- und Policey-Bureau; so wie der Herren Felix Boßhard und Johannes Bruppacher ausschließend für das letztere allein.
Endlich wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion für die dießjährigen Auslagen ihrer Kanzley der gewöhnliche Credit von Frk[en]. 3200. bey der Staatscaßa eröffnet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
