Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz mittheilen das Signalement des Dieben fälschlich Laplace, eigentlich Orland, oder Orlandi von Turin.
Das, von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 17ten dieß, in Folge des an denselben von Seite des Französischen Botschafters gelangten Ansuchens, der hießigen Regierung mitge-  theilte Signalement des, auf einer militarischen Marschroute sich Laplace nennenden Orland, oder Orlandi von Turin, eines jungen Menschen, welcher sich bey dem Zahlamt in Colmar einer mit List begangenen Geldentwendung von 2944. fr. 40c., schuldig gemacht, und nach eingegangenen Berichten sich in die Schweitz geflüchtet habe, um sich von da in seine Heimath zu begeben, wird der Justiz- und Polizey-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um daßelbe in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren druken zu laßen, damit sowohl den Herren Statthaltern, als, durch die Landjäger-Commißion, den Landjägern die erforderlichen Exemplare mitgetheilt, somit auf diesen Dieben genaue Acht bestellt, und derselbe auf Betretten gefänglich eingezogen werde, wovon dann Sr. Excellenz dem Herrn Landammann, sowie gegenwärtig von der getroffenen Verfügung, [laut Mißiven] Kenntniß gegeben werden soll.
