Entschädigungsangelegenheit der Gebrüder Boßhart von Wollishofen, für abgetrettenes Land auf der Braunau.
Der Kleine Rath hat, nach sorgfältiger Prüfung des von der Finanzcommißion unterm 23sten Jenner auftragsmäßig hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die fortdauernden Anstände, wegen der von der Finanzcommißion den Gebrüderen Ludwig und Caspar Boßhart von Wollishofen anerbotenen, von diesen aber, laut  eingekommenem Beschwerdmemorial vom 12ten Jenner, bisher verweigereten Entschädigung für Abtrettung ihres Allmend-Theils auf der Braunau, – beschloßen: 
Es solle die Finanzcommißion beauftragt und bevollmächtiget seyn, sich dieser Entschädigung halber mit den Gebrüderen Boßhart abzufinden; unter der Bedingung, daß das denselben compensationsweise abzutrettende Land auf der Braunau zu unschädlichen Zeiten bey künftigen Militar-Übungen, zu Aufstellung von Munitionswagen, Canonen u. s. w. solle benuzt werden können; und in der ferneren Meynung, daß bey Ausmeßung dieses Landes, die durch daßelbe gehende Straße und Graben nicht in Abrechnung gebracht, und auch in die Entschädigungsforderung der Gebrüder Boßhart für den dießjährigen Jahresnutzen nicht eingetretten werden solle.
Sollte die Beendigung dieses Geschäfts auf diesen Fuß wider Erwarten nicht erhältlich seyn, – so wird die Finanz-Commißion dem Kleinen Rath über die definitive Beendigung deßelben auf einem anderen Weg, ihr  Gutachten hinterbringen.
