Die Ratification des Postvertrags mit Aargau wird ausgefertigt.
Da bereits durch Rathsbeschluß d. d. 2ten hujus, die hohe Gutheißung des von der hiesigen L. Postdirection unterhandelten und vorgelegten neuen Postvertrages mit dem L. Stand Aargau, ausgesprochen, allein beschloßen worden war, die Ausfertigung der Ratification zu verschieben, bis diejenige von Aargau eingelangt seye, so hat nun, auf die abseite MHochgeachten Herrrn Rathsherrn Hirzel, als w. Präsidenten der L. Postdirection geschehene Anzeige, daß Aargau diesen Vertrag ratificirt habe, das Hohe Rathspräsidium die Staatskanzley beauftragt, auch die hierseitige Ratification auszufertigen, wie solche nebst dem Vertrag sub pag. 166. der Urkunden zu ersehen ist. 
