Zurükweisung des Gutachtens der Commißion des Inneren, wegen der von der Bekermeisterschaft zu Winterthur dem dortigen Stadtrath verweigereten Mehlzölle.
Das Gutachten der Commißion des Inneren vom 28sten passati, welches dieselbe, in Folge Auftrags vom 15ten September a. p., über die Beschwerden des Stadtraths von Winterthur wegen der von der Meisterschaft der Bäcker verweigereten Mehlzölle hinterbracht, – wurde in Berathung genohmen, und bey den obwaltenden ungleichen Ansichten über das meritum causa die Commißion des Inneren (mit Mehrheit) ersucht, ihren dießfälligen näheren Antrag dem Kleinen Rathe vorzulegen.
