Abspruch des Oberen Ehegerichts von Bern über die Paternitätsklage der Maria Anna Jenne von Ennenda gegen den Ehemann Heinrich Huber von Hirslanden.
Dem L. Ehegericht wird der Empfang seiner Zuschrift vom 10ten dieß, und der damit dem Kleinen Rathe mitgetheilten Sentenz, welche das Obere Ehegericht des Cantons Bern sub 31sten passati über die Paternitätsklage der Maria Anna Jenne von Ennenda, Cantons Glarus, gegen den Ehemann Heinrich Huber von Hirslanden ausgefällt hat, bescheint, und eine Abschrift dieser Sentenz dem L. Stand Glarus (lt. Mißiven) übermacht. Hievon wird dem  Lobl. Ehegericht Kenntniß gegeben.
