Notha des Herrn Duquesnoy, franz. Salineninspectors, wegen Verlängerung eines Geldvorschußes von 250'000 L.
Die Nota des gegenwärtig in hiesiger Stadt befindlichen Herren Dusquesnoy, fränkischen Salineninspektors vom 17. Vendemiaire [10ten October] wegen Erneuerung des Ao 1797 von der zürcherischen Regierung der fränkischen Salzadministration gemachten Geldvorschußes von L. 250'000 auf folgende 6 Jahre, gegen jährlicher an den Salzlieferungszahlungen abzurechnender Verzinsung von 5%, – wird der Salzdirektion abschriftlich zugestellt, mit der Instruction: Über diesen Gegenstand mit dem Herren Duquesnoy einzutretten und neu zu contrahiren, unter der unnachläßlichen Bedingung jedoch: daß
1o Das zu bestimmende Capital beßtmöglichst versichert.
2o In den 6 Jahren, als solange der Salzlieferungstractat dauert, das Capital von der fränkischen Salzregie successive durch Abrechnung getilgt, und die Zinse an den jährlichen Zahlungen derselben abgerechnet, und daß
3o Nach diesem neuen, den Wünschen des Herrn Duquesqnoy entsprechend eingegangenen Contract, von der französischen Salzregie gegen hiesigen Stand in Ansehung der Salzlieferungen, der Qualität und der Konstruction der Fäßer u.s.f. alle erleichternden Rüksichten genommen werden.
