Die Regierung von St. Gallen antwortet, daß sie die Elisabetha Bräm von Zürich nach ihrer Heimath gewiesen.
Mit einer Antwort vom 30. passati berichtet die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, sie habe dem hiesigen Ansuchen entsprechend, der dortseits befindlichen Elisabetha Bräm von Zü-  rich, verdeuten laßen, daß sie sammt ihrem Kinde in ihre Heimath zurückkehre, und sende daher auch den von ihr hinterlegten Heimathschein zurück.
Hievon wird nun dem Lbl. Ehegerichte, welches auf diese Verfügung angetragen hatte, und dem Lbl. Oberamte Zürich unter Beylage des eingelangten Heimathscheins, Kenntniß gegeben.
