Promotoriale an die Königlich-Preußische Gesandtschaft, zu Gunsten der Erben des in Preußischen Diensten verstorbenen Heinrich Fenner aus dem Süßenblätz, Gemeind Maur.
Auf angehörte Zuschrift des Herrn Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon vom 20sten Aprill, und den (laut Auftrag vom 30sten Aprill) von der Staatscanzley erstatteten Bericht, woraus sich ergibt, daß (in Folge einer unterm  20sten Novembris 1804. von Seite des Königlich-Preußischen Gräflich von Tauenzienischen Regiments-Gerichts an das Pfarramt Maur gelangten zuschriftlichen Anzeige) der als Mousquetier unter dem gedachten Regiment gestandene Heinrich Fenner ab dem Süßblätz, der Pfarre Maur, im Herbst 1804. verstorben sey, und daß deßen rechtmäßige Erben, seine Mutter Anna Wegmann und seine Schwester Elisabetha Fenner, welche sich in dürftigen Umständen befinden, die würkliche und befürderliche Bewerkstelligung der von gedachtem Regimentsgericht damahls bereits anerbotenen Extradition der in 118. fl. 40. Kr., und dem Erlös einer tombakenen Uhr bestehenden Verlaßenschaft des Verstorbenen reclamiert haben; zu welchem Ende das Regimentsgericht unterm 12ten Jenner 1805. von dem Kleinen Rath ersucht worden sey, den betreffenden Betrag zu Handen der Erben, welche sich für die Rechtmäßigkeit ihrer Erbsansprache hinreichend ausgewiesen haben, an die hießige Staatscanzley einzusenden, daß aber, deßen ungeachtet seither in der Sache nichts geschehen, und auf mehrere von der Staatscanzley expedierte Recharges auch keine Antwort erfolgt sey, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen ein-  müthig beschloßen, dießfalls an des hier anwesenden Königlich-Preußischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn Baron von Chambrier d’Oleyres Excellenz (unter abschriftlicher Mittheilung der mit dem Regiments-Gericht geführten früheren Correspondenz) das in den heutigen Mißiven enthaltene kräftige Promotoriale zu erlaßen, worinn Seine Excellenz ersucht werden, zu bewürken, daß die Extradition der Erbschaft endlich einmahl erfolge, und zwar womöglich durch Wechsel, zumahlen mehrere hießige Handlungshäuser mit solchen in Ansbach im Verkehr stehen.
Von dieser getroffenen Verfügung wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der betreffenden Erben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß vorläufige Notiz ertheilt.
