Der L. Stand Argau signalisiert den Zeugwart Joh. Rudolf Straus auf der Festung Arburg.
Das von dem L. Stand Argau unterm 6ten dieß eingesandte  Signalement des, beträchtlicher Defraudationen an dem ihm anvertrauten Staatseigenthum angeklagten und sich geflüchteten Joh. Rudolf Straus, Zeugwarts auf der Festung Arburg, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion mit dem Ersuchen zugestellt, die nöthigen Mittheilungen und Aufträge an die Vollziehungsbeamten und den Chef des Landjäger-Corps zu besorgen, damit der Signalisierte auf Betretten angehalten und in sicheren Verhaft gebracht werde, worvon dann der Regierung von Argau ungesäumt zu weiterer Disposition Kenntniß gegeben wird, so wie derselben gegenwärtig von den getroffenen entsprechenden Verfügungen (laut Mißiven) rükantwortlich Nachricht zu ertheilen ist.
