Dem Schweizerischen General-Consul in Mayland, wird seine Verwendung bey dortiger Regierung für freye Ausfuhr von Früchten aus Italien vorläufig verdankt.
Da der General-Consul der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, Herr  Marcacci, mit seinem Schreiben d. d. 26sten passati berichtet, daß er dem hierseitigen Auftrage gemäß, bey der dortigen Regierung die erforderlichen Schritte gethan habe, um in Folge der von Sr. Majestät, dem Kayser von Oestreich, erhaltenen Zusicherung, die freye Ausfuhr von Getraide aus Italien zu bewirken, und daß er nun auf die dießfalls eingelegte (copialiter beygefügte) Note Antwort erwarte, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Marcacci einstweilen (lt. Mißiven) den Empfang seines Schreibens mit Dank zu bescheinen, und den weitern Erfolg zu gewärtigen.
