Ansuchen des Pfarramtes Albis-Affoltern, daß dem Alt-Wachtmeister Johannes Schneebeli der Rest seiner Strafzeit im Zuchthause erlaßen werden möchte.
Ein vom Pfarramt Affoltern am Albis Nahmens der Familie des vom Obergericht unterm 14ten Januar 1829. auf zwey Jahre  in’s Zuchthaus verurtheilten Alt-Wachtmeister Johannes Schneebeli, gestelltes ehrerbietiges Gesuch, daß demselben in milder Berücksichtigung der ökonomischen Lage der Haushaltung und seines eigenen Wohlverhaltens in der Strafanstalt, der Rest der Strafzeit erlaßen werden möchte, wird der L. Zuchthaus-Commißion zur Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt.
