Von Herrn Landammann eingesandtes Signalement des der Entführung beschuldigten Landjägers Ignatz Loretan von Leuk.
Das von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 30sten passati eingesandte Schreiben der K. K. Französischen Gesandtschaft mit dem Signalement des sich geflüchteten und der Entführung eines jungen Mädchens beschuldigten Landjägers, Namens Ignatz Loretan von Leuk, Departement des Simplon, – wird abschriftlich der Polizeycomißion zugestellt, um zu veranstalten, daß auf den Flüchtling genau geachtet, und er auf Betretten arretiert werde.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, ist (laut Mißiven) von der getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben.
