Vermählung der Würtembergischen Prinzeßin Catharina mit dem König von Westphalen.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz,  des Herren Landammanns der Schweitz, vom 25sten Augstmonat, enthaltend die Communication des aus Stuttgart vom 13ten Augstmonat datierten Königlich-Würtembergischen Notificationsschreibens von der Vermählung der Königlichen Prinzeßin Catharina mit des Prinzen Jerome-Napoleon Königlicher Hohheit, Bruder Sr. Majestät des Kaysers Napoleon und König von Westphalen, – ist durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erwiederen.
