L. Stand Uri wünscht, daß die Landschaft Livinien wieder mit seinem Gebiet vereinigt werde.
Das Schreiben des L. Standes Uri vom 19ten Februar, wormit derselbe den hießigen Stand aufforderet, bey Gelegenheit der nächsten Eydsgenößischen Tagsatzung die Ansprüche des Cantons Uri bezüglich auf Wiedervereinigung der seit Ao. 1798 von ihm abgetrennten und nunmehro zum Canton Teßin gehörigen Landschaft Livinien mit dem Gebiet des Cantons Uri, zu unterstützen, zu welchem Ende er diese Ansprüche ausführlich motiviert und darstellt, – wird dem Staatsrath zu näherer Untersuchung und Berichtserstattung in die Hand gelegt, in deren Gewärtigung mit der Antwort an den L. Stand Uri zuzuwarten ist.
