Das Baadensche Bezirksamt Constanz ersucht um Zurückweisung des milizpflichtigen Franz Joseph Erne von Kaltbronn.
Da das Großherzoglich-Baadensche Bezirksamt Konstanz unterm 22sten dieß anzeigt, daß sich der milizpflichtige Franz Joseph Erne von Kaltbronn, ein Wagner, 22 Jahr alt, sehr wahrscheinlich in hießigem Canton aufhalte, und da er bey der jüngsthin vorgegangenen Recrutierung zum Activdienst berufen worden, die hießige Regierung unter Anerbietung bereitwilliger Gegendienste ersucht, den Erne, wenn er sich hier befinden würde, mit Laufpaß in seine Heymath zurückweisen zu laßen, – so wird die Polizey-Commißion eingeladen, die dießfalls entsprechenden Veranstaltungen zu treffen. Von dieser Verfügung wird dem gedachten Bezirksamt rückantwortlich Kenntniß gegeben.
