Von dem hohen Vorort mitgetheiltes neues Creditiv des Königl. Französischen Botschafters, Marquis von Moustier.
Da die Thronbesteigung Sr. Majestät, des Königs Carl des X. – wie es bey solchen Fällen üblich ist – eine neue Ernennung und Beglaubigung des noch von dem Höchstseligen König Ludwig dem XVIII. ernannten Königl. Französischen Botschafter, Marquis von Moustier, zur Folge gehabt hat: so theilt nun der hohe vorörtliche Geheime Rath von Bern dieses neue, vom 6ten dieß datirte Creditiv, in abschriftlicher Beylage eines Kreisschreibens vom 17ten, der hiesigen hohen Regierung mit, wobey Hochderselbe bemerkt, daß das neue Beglaubigungsschreiben – nach dem Begehren Sr. Excellenz, des Herrn Botschafters – in einer Privat-Audienz, ohne Ceremonial, und lediglich in Beyseyn eines Mitgliedes  des vorörtlichen Geheimen Raths und des Eydsgenößischen Kanzlers, am 17. dieß Vormittags um 11. Uhr dem hohen vorörtlichen Präsidio überreicht, und von dem Geheimen Rath eine angemeßene Antwort an Seine Majestät, den König, in Eydsgenößischem Nahmen gerichtet worden.
Diese gefällige Mittheilung und gedoppelte Bemühung ist dem hohen Vorort (laut Mißiven) gebührend zu verdanken.
