Niederlaßung für Herrn Adam Friedrich Lang von Blaubeuren.
Auf das geziemende Gesuch des auf der Weinschenke des Herrn Alt-Untervogt Rüegg an der Oberen Straß sich aufhaltenden Herrn Adam Friedrich Lang von Blaubeuren aus dem Königreich Würtemberg, um Erneuerung seiner Niederlaßungsbewilligung, und die von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 3ten dieß eingesandte Empfehlung des Gemeindraths Oberstraß für den Petenten, welcher dermahlen keinen Heymathschein von Haus aus erhalten kann, dagegen dem Gemeindrath einen Bürgschaftsschein von zwey hießigen Bürgeren hinterlegt hat, so wie den vortheilhaften Bericht des Herrn Statthalters selbst, – wird  dem Herrn Lang das Recht der Niederlaßung in der Gemeinde Oberstraß wieder auf vier Jahre in der Meynung ertheilt, daß derselbe den Bürgschaftsschein von seinen Bürgen für die vier Jahre erneueren laße, und der Gemeindrath Oberstraß denselben unfehlbar zu Handen beziehe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, und durch denselben in besonderer Ausfertigung dem Petenten zugestellt.
