Verbescheidung an Herrn Interimsstatthalter Schellenberg wegen dießmahliger periodischer Erneuerung der Gemeindsbehörde.
Nach Anhörung der unterm 18ten hujus von dem Herren Stadtammann und Interimsstatthalter Schellenberg in Winterthur gethanen Einfrage: „ob, in Hinsicht auf die bevorstehende neue Organisation der unteren Behörden, diejenigen Gemeinden, welche die periodische Erneuerung der Gemeindräthe in diesem Monat nicht aus sich selbst vornehmen, darzu aufgeforderet werden sollen, oder ob es der Willkür derselben anheim zu stellen sey, es zu thun oder aber zu unterlaßen? – wird dem Herren Schellenberg geantwortet, daß die periodische Erneuerung der Gemeindkräfte und Friedensrichter von jetzt an bis zur Einführung der neuen Organisation füglicher unterbleiben kann, es sey denn, daß sie irgendwo gewünscht werde, in welchem Fall an dem betreffenden Ort auf bisherige gesetzliche Weise eingeschritten werden mag.
