Basel refundiert die, über die Arrestation des ausgelieferten Deserteurs Jacob Keller, ergangenen Kösten.
Die von der Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel unterm 18ten dieß eingesandten fl 3. 26. ß, als Betrag der über die Arrestation des sub 14ten dieß an dieselbe ausgelieferten Deserteurs Jacob Keller, Küefer von hier, ergangenen Kösten, werden dem Herren Justiz-Commißionssecretair Meyer refundiert und mit gegenwärtigem Protocolls-  Extract übermacht, der Regierung von Basel aber der Empfang (laut Mißiven) bescheint.
