Neu gewählte Standeshäupter im Canton Graubündten.
Dem L. Stand Graubündten ist die Anzeige vom 21sten passati, daß der Grosse Rath daselbst zu Häupteren und Mitgliederen des Kleinen  Rathes die HHerrn Bundespräsident Rudolf von Salis Soglio, Landrichter Peter Antond de Latour, und Bundslandammann Georg Gengel, ernannt habe, welche in dieser Ordnung von nächstkommendem 1sten September an, das Präsidium im Kleinen Rathe von 4 zu 4 Monaten führen werden, bis zu welchem Zeitpunkt dieses Präsidium noch von dem Herrn Bundslandammann Jacob Ulrich Sprecher von Bernegg werde fortgeführt werden, – laut Mißiven zu verdanken, und die Anerkennung der Unterschriften der neuen Standeshäupter zuzusicheren.
