Einstweiliger Aufenthalt derjenigen Herren Oberamtleute, welche wegen vorgehenden Bauverbeßerungen noch nicht in ihre Amtshäuser einziehen können.
Nach Anhörung eines Berichtes und Antrags der L. Justiz-Commißion über den einstweiligen Aufenthalt derjenigen Tit. Herrn Oberamtleute, welche wegen Bauverbeßerung der Amthäuser noch nicht in selbige einziehen können, – haben UHochgeachten  HHerren und Obern erkennt, es solle den Herren Oberamtmännern, welche sich in diesem Falle befinden, gestattet seyn, sich bis zur Einrichtung ihrer Amtswohnungen, in einem andern ihnen beliebigen und schicklichen Orte ihres Amtsbezirks aufzuhalten; hingegen wird denselben zur Pflicht gemacht, die Gerichts-Sitzungen so wie die festzusetzenden Audienztage in dem gesetzlich bestimmten Bezirkshauptorte abzuhalten, wo sich auch die Canzley befindet; In Hinsicht einer allfähligen Miethzins-Entschädigung für die in solcher Nothwendigkeit befindlichen Herren Oberamtmänner, gewärtigt der Kleine Rath die klugen Anträge der L. Finanzcommißion. 
Diese Erkanntnuß wird der L. Finanzcommißion, so wie den Herren Oberamtmännern Schwerzenbach, Kaufmann, Hotz, Hirzel und Wehrli zugestellt. 
