Das Project der Gemeinde Wädenschweil zu Errichtung einer Armenanstalt wird Obrigkeitlich genehmigt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, betreffend das von der Gemeinde Wädenschweil verfaßte und hoher Genehmigung unterlegte Project zu Errichtung einer Armenanstalt, da sich zeigt, daß solches nicht gegen die allgemeinen Gesetze und Verordnungen über das Armenwesen anstößt, in Erkennung der dabey zum Grunde liegenden guten und lobenswerthen Absicht, kein Bedenken getragen, die Ausführung deßelben zu gestatten; in der gedoppelten Meynung jedoch, daß einerseits dadurch die Verpflichtungen, welche die Gemeinde in solcher Beziehung im Allgemeinen hat, unverändert bleiben, und auch diejenigen Armen, welche mit dieser Anstalt in keine Berührung kommen, doch aber unterstützungsbedürftig und würdig sind, nicht vernachläßigt werden; anderseits aber der Gemeindrath, wenn er für diese Anstalt im Nahmen oder auf Rechnung der Gemeinde bedeutende Summen zu entheben genöthigt seyn sollte, dazu die Genehmigung der  Commißion des Innern einhole.
Die Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes ist zu verschieben, bis die hohe Behörde auch über den zweyten Theil des Begehrens dieser Gemeinde, nähmlich die Überlaßung eines Theils von den ehemaligen Schloßgütern, auf den dießfalls von L. Finanzcommißion zu gewärtigenden Bericht entschieden haben wird.
