Verschiedene Recepisse für die Modificationen des hießigen Niederlaßungs- und Handwerks-Polizey-Gesetzes.
Die von den Lobl. Ständen Solothurn und Argäu unterm 30sten, Basel unterm 31sten May, Schaffhausen und Appenzell Außer-Rhoden unterm 2ten, und Schwytz unterm 3ten Junii eingekommenen Recepiße für die ihnen sub 24sten passati communicierten, am 21sten May von dem Großen Rath erkennten Modificationen der hießigen Handwerks-Polizey- und Niederlaßungs-Gesetze vom 28sten und 31sten May 1804, – sind lediglich ad acta zu legen.
