Obergerichtliche Criminal-Sentenz über Philipp Stenz von Jonen und Anton Vogler von Engelitz.
Die 2. Criminalurtheile, welche das Obergericht 1. über den Maurer Philipp Stenz von Jonen, Cantons Argau, wegen tentierten Nothzwangs an mehreren Weibspersonen, und 2. in Ansehung des zur Entlaßung aus dem Zuchthause empfohlenen Anton Vogler von Engelitz bey Lindau, ausgefällt hat, werden der Cantonspolizey-Commißion zu Veranstaltung der Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon rückantwortlich (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
