Herr Pfarrer Huber zu Sitterdorf wird zum Pfarrer nach Neunforn gewählt.
Der Kleine Rath ist heute zur Wiederbesetzung der durch das Absterben des Herren Pfarrer Pfenninger erledigten Pfarre Neunforn geschritten, und hat  aus dem von dem Kirchenrathe unter gestrigem Dato hinterbrachten vierfachen Vorschlag zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Neunforn, nach vorgenohmener Zweyerwahl gewählt:
Herren Conrad Huber von Zürich, bisher Pfarrer zu Sitterdorf.
Von dieser Wahl wird dem hießigen Kirchenrathe und dem Herren Pfarrer Huber, vermittelst Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, der Regierung des L. Standes Thurgau aber durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben, zu tractatenmäßiger Bestätigung des neu gewählten Herren Pfarrers der Gemeinde Neunforn, Anzeige gegeben, mit dem Ersuchen, denselben förmlich in sein Pfarramt zu installieren.
