Herr Pfarrer Locher zu Rümlang ist zum Pfarrer der Gemeinde Mandach, Bezirks Brugg, Cantons Argau, ernennt.
Da der Wohlehrw. Herr Pfarrer Locher zu Rümlang MHochgeachten HHerren und Oberen in einer geziemenden Zuschrift vom 31sten passati anzeigt, daß er von der Hohen Regierung des L. Cantons Argau zum Pfarrer der Kirchgemeinde Mandach, im Bezirk Brugg, ernennt woden sey, und diese Ernennung angenohmen habe, – so wurde beschloßen, daß:
1.) Dem Herrn Pfarrer Locher für seine, als Seelsorger in dem hießigen Canton geleisteten treuen und geschickten Dienste der wohlverdiente Hochobrigkeitliche Dank und Beyfall bezeuget, zu seinen Verrichtungen in dem übernohmenen neuen Pfarramte der göttliche Seegen angewünscht, und der Herr Pfarrer der fernern wohlwollenenden Gesinnungen MHochgeachten HHerren und Oberen versicheret; dann aber:
2.) Der L. Kirchenrath, unter Mittheilung des (im Original hier beyligenden und gefällig an diese Hohe Behörde zurückzubegleitenden) Schreibens des Herrn Pfarrer Locher, zur Eingabe eines gesetzlichen Vorschlags für die Wiederbesetzung der erledigten Pfarre Rümlang eingeladen werden soll.
