Obergerichtliche Strafsentenz über Remigius Meyer von Müllhausen.
Die von dem Obergericht unterm 1sten dieß über den Remigius Meyer von Müllhausen, im oberrheinischen Departement des Französischen Reichs, wegen eines Hausdiebstahls und mehrerer Betriegereien ausgefällte Strafsentenz, – wird einerseits der Polizeycommißion zu Execution überwiesen, und anderseits der Französischen Gesandtschaft durch des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz in vidimierter Abschrift mitgetheilt; mit dem Ersuchen, der gedachten Gesandtschaft anzuzeigen, daß der Beurtheilte an die Französische Grenze werde geführt werden, daß man aber vorher zu vernehmen wünsche, ob derselbe von Müllhausen aus an der Grenze wolle abgeholt werden, oder ob er ohne weiters von der Gendarmerie an der Grenze werde in Empfang genohmen werden. Bis zu einlangender dießfälliger Antwort, bleibt er in hießigem Verhaft verwahrt.
Dem Obergericht wird von den getroffenen Verfügungen  (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
