Unterstatthalter Wild wegen verlangter Attestate von dem Meßerschmid Goldschmid von Richterschweil.
Dem Herrn Unterstatthalter Wild ist auf sein Schreiben vom 22sten. dieß zu Handen des Johannes Goldschmids, Meßerschmied von Richterschweil, welcher ehemals in dem Churbaadischen  Obervogteyamt Röteln in Lörrach in Arbeit gestanden und sich wieder dorthin zu wenden verlangt, um sich wegen der auf ihn gelegten Klagen eines ruhestörerischen Betragens satisfaction zu verschaffen, – in Ansehung der von demselben verlangten Attestate zu bedeuten, daß von hießigem Ort aus dem gedachten Oberamt die verlangte Auskunft über dieses Geschäft ertheilt worden sey, übrigens der Goldschmid sich mit seinem Begehren wegen Attestaten an die Justiz- und Polizey-Commißion zu wenden habe, welche beurtheilen werde, ob dießfalls noch etwas weiter zu thun sey.
