Der Staatsrath wird beauftragt, eine Vorberathung über die hiesige Standeserklärung wegen Zurückziehung der Helvetischen Scheidenmünze anzustellen.
Da der Große Rath den 19. hujus das Conclusum der hohen Tagsatzung vom 7ten August h. a., betreffend die Zurückziehung der Helvetischen Scheidemünze ratificirt, zugleich aber den Kleinen Rath beauftragt hat, mit Abgabe der dießfälligen Erklärung an die vorörtliche Behörde, dasjenige vorzubehalten, einzuleiten und zu verfügen, was die Stellung des hiesigen Standes in billigen und gerechten Rücksichten mit sich bringt und erheischt, so wird der Hohe Staatsrath ersucht, in Zuzug MHHerrn Rathsherrn von Muralt, des nähern zu berathen und dem Kleinen Rathe sein kluges Gutachten zu hinterbringen, was zu Erfüllung dieses Auftrages nunmehr  theils mit der Ratificationsanzeige vorzubehalten, theils hierorts anzuordnen seyn möchte.
