Herr M. Frank, Pfarrer beym Regiment Jenner in Holland, bittet, daß dem zu Herzogenbuch befindlichen Hs. Ulrich Grob von Wiesendangen eine Copulationsbewilligung oder seine Bürgerrechtsentlaßung ertheilt werde.
Es vernahm die Hohe Behörde des Kleinen Raths eine ausführliche Zuschrift des Herrn M. Frank, Pfarrer beym Schweizer-Regiment Jenner in K. Niederländischen Diensten, datirt von Herzogenbuch sub 2ten hujus. Dieselbe enthält eine Verwendung zu Gunsten des allda seßhaften ehemaligen Militärs Hs. Ulrich Grob von Buch, Kirchgemeinde Wiesendangen, der nun theils von seiner Pension, theils von seinem Verdienste in einer Tabacfabrication lebt, und sich zu verheurathen wünscht, allein daran gehindert ist, weil ihm das Pfarramt Wiesendangen erklärt hat, daß es die dazu nöthigen Papiere nicht ausfertigen könne, bevor die nach dießeitigen Gesetzen erforderlichen Attestate und Vermögensbescheinigungen von seiner Verlobten eingegangen seyen, daher der Herr Frank wünscht, daß bemeldtes Pfarramt darüber belehrt werden möchte, wenn es in Anwendung der Gesetze zu weit ge-  gangen seyn sollte, zugleich aber bemerkt, es werde sein Client kaum im Fall seyn, eine Frau zu ehelichen, welche das gesetzlich vorgeschriebene Vermögen besäße, und da er ohnehin nicht gesinnet seye, jemals wieder in sein Vaterland zurückzukehren, so würde er, um die nöthigen Papiere zu erhalten, sein dießeitiges Bürgerrecht um so unbedenklicher aufgeben, als er in seinem gegenwärtigen Wohnplatze (wo nach den bestehenden Gesetzen keine Bürgerrechte mehr Statt finden) alle die Duldung, Freyheit, Hülfe und Unterstützung zu genießen habe, die sonst eigentliche Heymathsrechte gewähren.
Nach Anhörung dieses Petiti haben UHHerren und Obern erkennt, das das Pfarramt Wiesendangen in dieser Sache allerdings pflichtmäßig gehandelt, wenn es sich wegen Ermanglung des gesetzlichen Vermögens der Braut geweigert, die zur Copulation erforderlichen Papiere auszufertigen. Hingegen trägt die hohe Behörde kein Bedenken, dem Grob seine dießeitige Bürgerrechtsentlaßung, und dann damit auch die gewünschten Attestate zukommen zu laßen, wenn er vorher zwey gesetzlich erforderliche Actenstücke einsenden wird; das eine von der Ortsobrigkeit seines gegenwärtigen Aufenthaltsortes ausgestellt, das Zeugniß enthaltend, daß er allda als naturalisirter Einwohner angesehen seye, und als solcher zu  allen Zeiten dort geduldet werden, auch nöthigen Falles der bedürftigen Unterstützung genießen würde. Die andere Acte müßte eine Verzichtleistung auf das diesseitige Bürgerrecht seyn, in welchem der Grob erklärte, daß er freywillig auf daßelbe und auf alle davon abhangenden dießeitigen Rechte und Freyheiten auf immer für sich und seine allfällige Descendenz Verzicht leiste.
Dieser Beschluß wird Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Heß zum St. Peter, durch welchen der Herr Pfarrer Frank die Antwort zu erhalten gewünscht hat, zu Handen deßelben mitgetheilt.
