Bewilligte lebenslängliche Unterstützung dem Herrn Hs. Conrad Nüscheler, V. D. M.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 21sten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die von dem L. Kirchenrath mit seiner Empfehlung einbegleitete Petition des Herrn Hs. Conrad Nüscheler, V. D. M., womit derselbe die Regierung um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung bittet, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Bittsteller in Rücksicht auf sein weit vorgerücktes Alter, seine Krankheitsumstände und ökonomischen Bedürfniße, eine lebenslängliche jährliche Unterstützung von 8 Mütt Kernen, 8 Eimer Wein,  und 40 fl. Geld zu bewilligen; in der Meynung, daß dieselbe zur Hälfte aus einem Staatsamt, zur Hälfte von E. E. Stift, und zwar für den 1sten Semester d. J. bereits auf May abgegeben werden soll.
Dieser Beschluß wird der Finanzcommißion, dem L. Kirchenrath zu Handen des Bittstellers, und E. E. Stift zugestellt.
