Anzeige des hiesigen Stadtrathes, daß er die Herren Stadträthe Oeri und Escher zu der Conferenz über den Thorschluß abgeordnet habe.
Eine vom 1sten d. M. datirte Zuschrift des hiesigen Stadtrathes, womit derselbe den hierseitigen Beschluß vom 29. v. M, die Schließung der Stadtthore betreffend, verdankt, und die Anzeige macht, daß er zu der dießfälligen Conferenz mit Mitgliedern der L. Kantons-Policey-Commißion und der L. Militär-Commißion, die Herren Stadträthe Öri und Escher abgeordnet habe, wird lediglich der L. Kantons-Policey-Commißion in die Hand gelegt.
