Der Stand Graubünden berichtet, daß er die Tagsatzung um Erneuerung des Weggeldes über den Splügen und Bernhardin ersuchen werde.
Durch Kreisschreiben vom 26sten passati benachrichtigt der L. Stand Graubünden sämmtliche Stände, daß er gesinnet sey, bey der dießjährigen Tagsatzung die Erneuerung des im Jahre  1820. bewilligten Weggeldes für die Straßen über den Splügnerberg und über den Bernhardin nachzusuchen, und verbindet damit die Einladung, es möchten die Stände ihre Ehrengesandtschaften mit angemeßener Instruction versehen.
Diese Mittheilung wird der betreffenden Kantonsregierung laut Mißiven bescheint und der L. Finanz-Commißion zu kluger Vorberathung überwiesen.
