Niederlaßungsbewilligung für Nicolaus Dumant, Säckler von Montcorbon in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 8ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Niclaus Dumant, Säckler von Montcarbon in Frankreich, welcher nebst einem Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Dumant, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für den Lbl. Stadtrath und einer besonders Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für den Dumant Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
