Bewilligung einer Unterstützung an den Schulhausbau zu Grüth, der Pfarre Goßau.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Erziehungsrathe unterm 3ten passati erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß die Gemeinde Grüth, der Pfarre Goßau, sich durch die Unmöglichkeit, ferner ein angemeßenes Locale für ihre Schule zur Miethe zu finden, genöthigt gesehen, ein eigenes Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten sich, die Fuhren und Frohndienste ungerechnet, auf circa fl. 2000. belaufen, haben UHHerren und Obern, als Beweis  ihres Wohlgefallens an dem rühmlichen Unternehmen der Gemeinde Grüth, derselben eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 240. aus der Staats-Caßa bewilligt; in der Meinung jedoch, daß diese Summe einzig und allein der ärmern Claße gedachter Gemeinde zu gut kommen solle. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrathe Kenntniß ertheilt.  
