Entsprechende Antwort des L. Standes Aargau wegen des Begnadigungsbegehrens des Corporal Ryß in K. Niederländischen Diensten.
Die, noch vor Aberlaßung der letzten Samstag nach dem Rathsbeschluß vom 4ten dieß ausgefertigte Verbscheidung des Herrn General-Majors Ziegler in K. Niederländischen Diensten, eingekommene entsprechende Rückäußerung des L. Standes Aargau vom 6ten dieß, daß dem zum Tode veurtheilten Corporal Ryß von Burgdorf bewilligt werden möge, die Begnadigung Sr. Majestät des Königs nachzusuchen, ist ad acta zu legen.
