Instructionsarticul über 10. verschiedene Gegenstände.
Die von der Diplomatischen Commißion sub 6ten hujus, und das von der Commißion des Inneren sub 30sten passati hinterbrachte Gutachten, betreffend nachstehende Instructions-Articul:
§. 1. Neue Wahl des Staatsschreibers der Eydsgenoßschaft und des Verwalters des Eydsgenößischen Archivs.
§. 2. Neue Exercierordonanz für die Eydsgenößischen Linientruppen.
§. 3. Eydsgenößisches Münzwesen.
§. 4. Rechnung des Landammanns der Schweitz.
§. 5. Incammerationsgeschäft.
§. 6. Außerordentliche Gesandtschaft nach Paris.
§. 7. Schweitzerischer Kriegsdienst in Spanien überhaupt.
§. 8. Forderungen von Solothurn an den ehemahligen vorderösterreichischen Prälatenstand.
§. 9. Schweitzerische Gesandtschaften in Paris, Wien und Mayland.
§. 10. Concordat mit dem Großherzogthumm Baaden, wegen Verheurathung der Angehörigen des einten, im Umfang des anderen Staates.
–, wurden gänzlich genehmiget, und sind von der Canzley dem Instructions-Entwurf einzuverleiben. 
