Appellationsstreit zwischen Ammann Walther im Sennhof und Heinrich und Hs. Heinrich Weber von Rußikon.
Der, vom 25sten November 1805. datirte Appellations-Receß der Commißion der administrativen Streitigkeiten, über den zwischen Ammann Joachim Walther aus dem Sennhof, in der Pfarre Rußikon, Appellant, und den Heinrich und Hs. Heinrich Weber von Rußikon, Appellaten, obwaltenden Streit, über die Frage: „Ob der, von Walther geschloßene Kauf, um die Bachthalwies, – welche den Webern, bey der vor mehreren Jahren vorgenohmenen, unbefugten Vertheilung des Rußiker-Gemeindlands, zugefallen, ihnen, in Folge eines, von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten im Jahr 1804. ausgefällten Spruchs, um eine gewiße Summe von der Gemeinde Rußikon überlaßen, und  später, – unterm 10ten Junii 1805 – von den Webern dem Walther, um fl. 215. verkauft worden ist, – als gültig anzuerkennen, oder aber, weil es Gemeindsland betrifft, als widerrechtlich aufzuheben sey?“ – wurde verlesen, der mündliche Bericht der Commißion der administrativen Streitigkeiten über diesen Prozeß angehört, und alsdann, in Abstand der Mitglieder dieser Commißion, mit Mehrheit beschloßen, die dießfälligen Acta auf den Canzleytisch zu legen, und in einer der nächstfolgenden Rathssizungen über das Geschäft abzusprechen.
