Acht bewilligte Weinschenken-Bewilligungs-Patente.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 15ten Junius hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, – sind nachstehende Weinschenken-Patente auf zehn Jahre bewilliget worden:
Section Grüningen.
Gebrüdere Buchmann in der Mühle zu Eßlingen, Gemeinde Egg. Recognition von Frk[en] 24.
Section Uster.
Jacob Wintsch von Kindhausen, Gemeinde Volkentschweil; Recognition von Frk[en] 20.
Hs. Rudolf Homberger von Riedikon, Gemeinde Uster; Recognition von Fr. 24.  
Section Bülach.
Jacob Rüegg, Müller von Lufingen; Recognition von Frk[en] 20.
Hs. Ulrich Hildebrand von Eschenmosen, Gemeind Bülach; Recognition von Frk[en] 20.
Section Regensperg.
Heinrich Volkart von Niederglatt; Regocnition von Frk[en] 24.
Heinrich Meyer, Gipsmüller von Niederweningen; Recognition von Frk[en] 24.
Section Andelfingen.
Jacob Böckli von Guntalingen; Recognition von Frk[en] 20.
Den Obstehenden ist durch die betreffenden Herren Statthalter anzuzeigen, daß sie Freytags den 20sten Julii ihre Patente, gegen Erlegung obiger Recognitionen und der gewohnten Canzleytaxe von 8. Batzen, in der Staatscanzley entweder selbst beziehen oder beziehen laßen können.
Übrigens ist gegenwärtige Erkanntnuß der Finanzcommißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zuzustellen.
