Herr Lieutenant Conrad Suter von Horgen wird Hauptmann der Schiffs-Compagnie.
In Genehmigung des Antrags de Lbl. Militär-Commißion vom 15ten dieß, wurde die im vorigen Jahr durch Resignation und bewilligte Entlaßung erledigte Hauptmannsstelle bey der Schiffs-Compagnie dem bisherigen 1sten Lieutenant derselben, Herrn Conrad Suter von Horgen, übertragen, welcher von der Staatskanzley zu brevetiren ist. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Herrn Artillerie-Oberst und Inspector Hirzel zugestellt.  
