Forderungen des L. Standes Schwytz, rüksichtlich der Linthschiffahrt.
Die umständliche Zuschrift des L. Standes Schwytz vom 11ten d. M., womit derselbe, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 1sten Augusti, den Satz zu behaupten sucht, seinen Antheil an der Linthschiffahrt auf die ihm beliebige Weise bewerben zu können, und hierbey keineswegs an den Beschluß des Helvetischen Vollziehungs-Raths, auf welchen die gegenwärtige Schifferordnung sowohl, als dießfällige spätere Verhandlungen gegründet sind, gebunden zu seyn, – wird der Oberwaßer-Schiffamts-Commißion in originali zugestellt, um dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
