Niederlaßungsbewilligung für Friedrich Wilhelm Delkeskamp von Bielefeld.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag des Oberamtes Zürich vom 11ten d. M. dem dafür eingekommenen Mahler und Kupferstecher Friedrich Wilhelm Delkeskamp von Bielefeld in Preußisch-Westphalen, welcher einen genügenden Bürgschaftsschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage des hiesigen Stadtraths vorgelegt hat, die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf anderthalb Jahre von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamte Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und des Bittstellers, unter Beylegung des Bürgschaftsscheines für Erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
