Niederlaßungsbewilligung für Schuster [Johann] Georg Klein von Luzein, Canton Graubündten.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 20sten dieß, und den für den an der Oberenstraß seßhaften und verehelich-  ten Schuhster Johann Georg Klein eingesandten Heymathschein der Gemeinde Luzein im L. Canton Graubündten vom 4ten dieß, – wird demselben, da seine bisherige Niederlaßungsbewilligung mit dem 31sten dieß zu Ende läuft, das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Oberstraß wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Oberstraß nebst einer besonderen Ausfertigung für den Klein, und dem zurückfolgenden Heymathschein, übermacht.
