Paternitätsfall und Copulationsgesuch des Jacob Funk von Goßau und der Amantia John von Mels.
Die Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 4ten dieß, mit ihrer Beylage, enthaltend die Anzeige des Copulations-Gesuchs des Jacob Funck von Goßau, hießigen Cantons, und der von ihm unter ehelichem Versprechen geschwängereten Amantia John von Mels, – wird abschriftlich dem hießigen L. Ehegericht mitgetheilt, um den Fall an Hand zu nehmen, und diese Ehe, wenn  sie nach den hießigen Gesetzen zuläßig ist, zu bewilligen, oder wenn dieß nicht geschehen kann, über den Paternitätsfall und den Status des Kindes abzusprechen. Von dieser getroffenen Verfügung wird dem L. Stand St. Gallen (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
