Antrag des L. Standes Schwytz zu einem Concordate über den Viehhandel nach Italien.
Das hohe Rathspräsidium legte der hohen Behörde des Kleinen Raths ein vom 15ten hujus datirtes Schrei-  ben vor, das ihm eine aus den HHerren Landammann und Pannerherr von Weber und Siebner Hediger bestehende Deputation des Lbl. Standes Schwytz persönlich zu Handen der hiesigen hohen Regierung überreicht hatte, und durch welches dieser Lbl. Stand (so wie es auch gleichzeitig mittelst Abordnungen in andre Kantone geschehen ist) neuerdings den schon mehrmals eröffneten Wunsch mit großer Angelegenheit wiederholt, und mit dem Gewicht vieler angeführten Gründe zu belieben sucht, daß von den betreffenden Kantonen ein (im Entwurf beygelegtes) Concordat über den Viehhandel nach Italien abgeschloßen werden möchte.
Ueber diesen Gegenstand, welcher auch bey Anlaß der letztjährigen Tagsatzung zwischen den Gesandtschaften der respect: Stände zur Sprache kommen sollte, berichtete MHHerr Staatsrath Hirzel, es haben wirklich Conferenzen darüber stattgefunden, allein zu keinem Ziele geführt, indem sich dabey die schon bekannten Abweichungen der Ansichten gezeigt, und selbst die Deputation des Lbl. Standes Schwytz das Geschäft mit wenigem Eifer betrieben.  
Nach Anhörung dieses Schreibens und der mündlichen Relationen, haben nun UHHerren und Obern, ungeachtet schon frühere Untersuchungen gezeigt haben, daß die hierseitige Theilnahme an einem solchen Concordate nicht rathsam wäre, aus Achtung für diesen neuen Antrag, erkennt, den Gegenstand in nochmalige sorgfältige Ueberlegung zu nehmen, und daher die Lbl. Commißion des Innern beauftragt, wieder Erkundigungen über die Verhältniße und Bedürfniße unsers Viehhandels einzuziehen, um darauf gegründet ihre klugen Anträge zu einem angemeßenen Abschluße einzubringen.
Der Regierung des Lbl. Standes Schwytz wurde in einem ihrer Deputation zugestellten Schreiben folgendermaaßen geantwortet:
„Man habe ihrer Eröffnung alle diejenige Aufmerksamkeit gewidmet, welche sowohl der Wichtigkeit des Gegenstandes, als dem besondern Intereße entspreche, das sie für solchen durch die außerordentliche Abordnung ihrer Standesmagistraten zu Tage gelegt. Wenn man durch einen reifen Rathschlag, welcher dießfalls beförderlich vorgenommen werden solle, in den Stand  gesetzt seyn werde, zu beurtheilen, was das Beßte des hiesigen Standes in Beziehung auf den Viehhandel nach Italien erfordere, und sich unterdeßen auch zugleich entwickeln müße, ob und in wie fern ein Einverständniß der hierbey wesentlich betheiligten Stände (was auf jeden Fall von höchster Wichtigkeit zu seyn scheine) erzielt werden könne, so werde man bereit seyn, darüber neuerdings in freundschaftliche Erörterungen einzutreten, und zu allem demjenigen gerne Hand bieten, was am beßten geeignet seyn möge, diesen wichtigen Handelszweig in Aufnahme zu bringen, wesnahen man auch um künftige Mittheilung des Erfolges der anderwärtigen Anwürfe bitte.“
