Bauholzbitte für Rudolf Rüegg von Horben, Jacob Hubmann von First, und Jacob Keller von Riken, Pfarre Illnau.
Die Zuschrift des Gemeindraths zu Illnau vom 4ten dieß, worinn derselbe den Rudolf Rüegg, alt Ehgaumer von Horben, Jacob Hubmann von First, und Hs. Jacob Keller, Caspars von Riken, wegen nothwendiger Baubedürfniße, zu Bewilligung einigen Bauholzes aus der Staatswaldung im Brümberg gegen Bezahlung, angelegen empfiehlt, wird der Finanzcommißion zur nähern Untersuchung, – besonders des Umstands: ob ohne Nachtheil der gedachten Staatswaldung etwas Bauholz in derselben geschlagen werden könnte, und zu angemeßener Berichtigung dieser Angelegenheit überwiesen, – in der Meinung, daß im Fall der vorliegenden Bitte entsprochen werden könnte, den Petenten das Holz nicht anderst, als gegen billige Bezahlung verabfolgt werde.
