Anzuordnende Bauveränderungen in der Caserne.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 5ten d. M., unterm 8ten hinterbrachten sorgfältigen Referate ergiebt, daß nach dem Wunsche der Militar-Commißion schon sint einigen Jahren in der oberen Hälfte der hießigen Caserne bedeutende Veränderungen getroffen worden seyen, und sich sämmtliche Zimmer derselben dermahlen in dem verlangten und besten Zustand befinden; daß ferners die Absicht obgewaltet habe, diese Veränderungen nach und nach über die ganze Caserne, somit auch über den unteren Theil derselben gegen den Pelican auszudehnen; solches aber bisher noch nicht habe bewerkstelliget werden können; und gegenwärtig die Jahreszeit zu Vollführung der dießfalls nöthigen Bauarbeiten, besonders der Maurer-Arbeiten, allzu stark vorgerückt seye; daß aber dem ungeachtet, auf den Fall des Bedürfnißes, der untere Theil der Caserne mittlerweilen noch wie früher, zu Einlogierung von Truppen vollkommen brauchbar, nur  nicht so angenehm, bequem und sicher seye, wie der obere Theil, – so wurde in Genehmigung des hinterbrachten Gutachtens, die Finanzcommißion beauftragt, die vollständige Umänderung der unteren Hälfte der Caserne in den gleichenStand wie die obere, zwar bis auf künftigen Frühling zu verschieben, und sich einstweilen auf diejenigen Verbeßerungen und Säuberungen zu beschränken, die noch erforderlich seyn mögen, um auf den Fall des Bedürfnißes auch die untere Hälfte zur Einlogierung von Truppen vollkommen tauglich zu machen; daneben aber alle diejenigen Vorarbeiten der Zimmerleute, die den Maurerarbeiten vorhergehen müßen, veranstalten; kurz alles bewerkstelligen zu laßen, was gemacht werden kann, ohne den Gebrauch der Zimmer zu verhinderen, damit dann im Frühjahr, wenn das Bedürfniß noch vorhanden ist, mit Beschleunigung auch die übrigen für den Winter untauglichen Arbeiten und Veränderungen ausgeführt werden können.
Dieser Beschluß wird der Militarcommißion und der Finanz-Commißion zugestellt. 
