Heymathsgesuch der von unbekannten Elteren gebohrnen Anna Bürkli.
Die, von Anna Bürkli unterzeichnete Petition vom 8ten pass., daß, da sie von unbekannten Elteren erzeugt, im May 1785. als ein fünf Wochen altes Kind vor das Amtshaus zu Töß ausgesezt, zufolge Rathserkanntnuß vom 9ten May deßelben Jahres, von der Cantonsallmosenpflege vermittelst eines jährlichen Kostgelds zu Jacob Müller von Uitikon versorgt, von ihm sorgfältig verpflegt und erzogen worden sey, auch die Zufriedenheit ihrer rechtschaffenen Pflegeelteren sich erworben habe, zumahlen ihr (wie das der Petition beyligende Attestat der Lob[lichen] Allmosenpflege vom 8ten passati zeigt) von ihrem verstorbenen Pflegvater ein Vermächtniß von fl. 100. geordnet worden, – die Regierung ihr nun auch noch großmüthig irgendwo eine Heymath anzuweisen geruhen möchte, – wird der Commißion des Inneren, welche über diese Person und ihre jezige Lage nähere Erkundigung einzuziehen belieben wird, zu einem Vorrathschlag und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens, im Original überwiesen.
