Bewilligte Unterstützung von 200. Frk[en]. zu dem neuen Schulhausbau zu Ebmatingen.
Auf die von dem Lbl. Erziehungsrath mit Schreiben vom 23sten April gemachte Anzeige, daß die immer mehr anwachsende Schülerzahl in der Gemeinde Ebmatingen die Erweiterung des Schullocals nöthig gemacht habe, daß aber das von der Gemeinde Ao. 1807. erkaufte Schulhaus (wozu dieselbe damals einen Hochobrigkeitlichen Beytrag erhalten) wegen seiner Baufälligkeit hiezu nicht tauglich erfunden worden, und sich also die Gemeinde einstimmig zu Erbauung eines neuen Schulhauses entschloßen habe, deßen Kosten auf 995. fl. 20. ß zu stehen kommen, wobey aber 3000. Fuß Bauholz, sowie Fuhr- und Frohndienste nicht in Anschlag gebracht sind, – hat der Kleine Rath zu Unterstützung des lobenswerthen Unternehmens der Gemeinde Ebmatingen eine weitere Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilliget, welches dem Lbl. Erziehungsrath und der Finanz-Commißion angezeigt wird. 
