Der Spitthal bittet um Ersatz des durch die Fortifications-Reparationen an den Schanzenlehen erlittenen Schadens.
Die umständliche Zuschrift der L. Spitthalpflege vom 3ten d. M., womit dieselbe anzeigt, daß durch die seit einigen Jahren veranstalteten, außerordentlichen Reparaturen an den hießigen Fortifications-Werken, die dem Spitthalamt zugehörigen Schanzenlehen dadurch beträchtlich beschädiget worden seyen , weswegen sie sich genöthiget sehe, die Regierung einerseits um Ersatz des in den Jahren 1809, 1810. und 1811. erlittenen, zu 313. lb. 8. ß berechneten Schadens, und anderseits um die Zusicherung anzusuchen, daß ihr auch künftig alle reelle, durch die Bauten an den Schanzenlehen verursachten Beschädigungen vergütet, oder auf den Fall, daß lezteres nicht geschehen könnte, dem Spitthal die Schanzenlehen abgenohmen, und demselben ein anderweitiger vollständiger Ersatz für ihren Ertrag angewiesen werden möchte, – wird der Finanzcommißion zugestellt, um dem Kleinen Rath über diese verschiedenen Punkte ihr Gutachten zu hinterbringen.
