Es wird ein Beschlag auf die St. Gallischen Besizungen und Gefälle im hießigen Canton gelegt.
Auf angehörte gestrige Weisung der diplomatischen Commißion, und mitRüksicht theils auf die noch ganz unentschiedene Laage der Stift St. Gallen und auf die Wichtigkeit derjenigen Capitalien, welche von der ehemaligen hießigen Standes-Regierung und einigen ansehnlichen hießigen Particular-Instituten, der gedachten Stift sind angeliehen worden, – theils auf die in Ansehung der Eigenthümer der dafür vorgeschriebenen Unterpfanden vorgegangenen wesentlichen Veränderungen, und daher verminderte Sicherheit der Capitalien, und auf das seit der Revolution ungeachtet wiederhollter Mahnungen, fortdauernde Ausbleiben der Intereßen, deren rükständiger Betrag bereits eine sehr nammafte Summe ausmacht, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1o Den beiden St. Gallischen Beamteten im hießigen Canton, nämmlich dem Herrn Amtmann Wehrli in Stammheim und dem Herrn Ammann und Zunftrichter Weber in Hinweil, wird mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die bestimmte Anleitung ertheilt, ohne Vorwißen der Finanz-commißion keinerley unter ihrer Amstverwaltung stehende St. Gallische Besizungen, Vorräthe, Ein-  künfte oder Gefälle, die bey anderwärts geschwächtem Unterpfand zur Dekung der von hießigem Ort aus an die Stift St. Gallen habenden Ansprachen dienen müßen, zu veräußeren oder außert den hießigen Canton verabfolgen zu laßen, sondern vielmehr bey persönlicher Verantwortlichkeit auf ersten Wink von Seite der hießigen Finanz-commißion, derselben genaue und vollständige Rechnung über ihren ganzen Amtsverkehr zu geben. 
2o Die Finanz-commißion ist beauftragt, dafür zu sorgen, daß diesem Ansinnen an die betreffenden Beamteten ein unbedingtes Genügen geschehe, und wird sich zu diesem Ende hin unverzüglich in das erforderliche Verhältniß gegen dieselben sezen.
3o Von diesem gefaßten Beschluß wird dem Kleinen Rath des Cantons St. Gallen, durch die in den heutigen Mißiven enthaltene motivierte Zuschrift angemeßene Notiz ertheilt.
4o Endlich wird der Finanz-commißion aufgetragen, die Titel der hießigen Schuldforderungen an die Stift St. Gallen näher einzusehen, und in Bezug auf die Abbezahlung der Capitalien von dem Debitoren zu forderen, was der Tenor der Schuldtitel zuläßt.
