Absterben des Herren Cantonsrath Spörri in Embrach.
Dem Herren Unterstatthalter Ganz in Rorbas, wird der Empfang seiner am 24sten hujus gemachten officiellen Anzeige vom unlängst erfolgten se[ligen] Absterben des Herren Cantonsrath Hs. Jacob Spörri von Embrach, bescheint, übrigens aber der Canzley aufgetragen, den Namen des Herren Spörri auf der Liste der Großen Räthe auszulöschen, und sonst die erforderliche Notiz von diesem Todesfall zu nehmen, damit seiner Zeit (nämmlich auf Ostern 1811.) die angemeßene Einleitung zur Wiederbesezung der dardurch erledigten Stelle eines directe gewählten Großen-Raths-Glieds der Zunft Embrach, getroffen werden. 
