Anfrage der Zuchthauscommißion, wegen des noch im Zuchthause befindlichen Mäniaci Heinrich Hitz von Hirzwangen.
Die Zuchthaus-Commißion erstattet dem Kleinen Rathe sub 10ten folgenden Bericht: „Heinrich Hitz von Hirzwangen, der Gemeinde Hausen-Albis, sey am 16ten May 1810. von dem Obergericht wegen verübten Betriegereyen zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt, der Regierung aber überlaßen worden, diese Strafzeit in eine Versorgung ins Auslande umzuänderen, und so sey derselbe wirklich in Französische Militardienste unter das dritte Schweizer-Regiment untergebracht, worauf er aber unterm 12ten Aprill d. J. als mehrmahliger Deserteur eingebracht worden, und in Folge Rathsbeschlußes vom 18ten Aprill einstweilen im Zuchthause verbleiben und daselbst zu angemeßener Arbeit angehalten werden sollte. Im Anfang habe er sich ziemlich ruhig und ordentlich betragen, bald aber sich närrisch gestellt, und sey würklich von den ihn untersuchenden Herren Ärzten für krank erklärt, und daher am 14ten Augusti in den hießigen Spitthal aufgenohmen worden; allein auch da habe er sich nicht ruhig verhalten, sondern sich den 10ten September Nachts von seinen Ketten in der Lochkammer losgemacht, die Sprensel auseinander gerißen, und sey aus dem Spitthal entflohen, am folgenden Tag  aber wieder arretiert, und bald hernach in’s Zuchthaus abgelieferet worden.“
„Wenn nun nach ärztlichen Berichten, die Manie des Hitzen von der Natur sey, daß schwerlich eine Radical-Cur zu erwarten stehe, und er deßwegen sich nicht als Patient in den Spitthal eigne, auch nicht in den oberen Gemächeren des Zuchthauses wegen seines unaufhörlichen und gräßlichen Lamentierens, und noch weniger in den unterirdischen Gefangenschaften, wo er sich dermahlen befinde, ohne bedenklichen Nachtheil für seine Gesundheit gelaßen werden könne, – so sey die Zuchthaus-Commißion in die Nothwendigkeit versezt, die Hohe Regierung um Anleitung zu ersuchen, wie dieselbe sich in Zukunft mit diesem Arrestanten zu benehmen habe.“
Bey diesen des Hitzen halben obwaltenden fatalen und bedenklichen Umständen und Verhältnißen, wird die Zuchthaus-Commißion begwältiget, mit seinen Verwandten einzutretten, und zu trachten, daß er durch sie versorgt werde.
