Weggeldsbegehren der Stände Schwytz und Zug für die Straße von Zug nach Art.
Durch ein Kreisschreiben d. d. 29. v. M. benachrichtigt die Regierung von Schwyz sämmtliche Stände, daß sie, in Vereinigung mit der Regierung des L. Standes Zug, das Ansuchen um Bewilligung eines Weggeldes für die zu eröffnende Straße von der Stadt Zug über Walchwyl bis in den Flecken Art an die nächste Tagsatzung zu bringen gedenke, und in einem über die gleiche Angelegenheit erlaßenen Circular stellt der Hohe Vorort an den hiesigen Stand die Frage, ob er seiner  nähern Verhältniße wegen wünsche, daß eine dießfällige Experten-Untersuchung Statt finde.
Diese haben UHochgeachten Herren bejahend zu beantworten und übrigens deßhalb in den an beyde obbemeldte Stellen zu erlaßenden Recepißen die Äußerung beyzufügen beschloßen, weit entfernt, der Eröffnung einer so nützlichen Communication in der Nachbarschaft das Mindeste in den Weg legen zu wollen, beruhe dieses Begehren bloß auf dem Wunsche, daß die neue Fahrstraße die für Erfüllung ihres Zweckes erforderlichen Eigenschaften erhalten möchte.
