Mitgetheiltes Klagememorial der Baselischen Regierung, wegen des streitigen Bürgerrechts der Wittwe Anna Barbara Suter und der Kinder des verstorbenen Jacob Bodmer von Binzikon.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 26sten dieß, mit der damit eingesandten Abschrift des Beschwerdmemorials der Regierung  des L. Cantons Basel, womit dieselbe die streitige Frage wegen des Bürgerrechts der mit Jacob Bodmer von Binzikon, dießeitiger Pfarre Grüningen, seiner Zeit im Möhnthal, L. Cantons Argau, gesetzwidrig getrauten, seither verwittweten Anna Barbara Suter von Diepflingen, Lob[lichen] Cantons Basel, und ihrer zwey Knaben, dem Eydsgenößischen Syndicat zur Entscheidung vorzulegen beschloßen hat, – wird der Commißion des Inneren zum Gebrauch des dem Kleinen Rathe gutächtlich vorzulegenden Gegenmemorials überwiesen, und dem Herrn Landammann die gegebene Mittheilung mit dem Beyfügen verdankt, daß man davon den gehörigen Gebrauch machen werde, um die Klage der Regierung von Basel vor dem Eydsgenößischen Richter bey der bevorstehenden gewohnten Tagsatzung zu beantworten.
