Bewilligung zu Errichtung eines Waßersammlers bey der Spinnerey der Herren Gebrüder Kölla zu Goßau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf angeordnete sorgfältige Experten-Untersuchung gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 3ten hujus, den Herren Gebrüder Kölla, Besitzer der mechanischen Spinnerey zu Goßau, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, nach ihrem schriftlich eingegebenen Projecte, und in Folge der mit den Herrn Bachofen, Wild u. Comp:, sowie mit den betreffenden Landeigenthümern getroffenen Uebereinkunft, unweit oberhalb ihrer Auffangsschwelle einen Weyer oder Waßersammler anzulegen, und für ihr Waßerwerk zu benutzen:
1.) Uebernehmen die Herren Gebrüder Kölla eine förmliche Garantie für allen Schaden, welcher bey einer allfälligen Durchbrechung des Weyerdammes und dadurch erfolgenden einsmaligen Entleerung der gesammelten Waßermaße, an dem Eigenthum der untern Bachanstößer entstehen sollte.
2.) Werden die Herren Unternehmer verpflichtet, bey allfällig entstehenden Feuerausbruch im Dorfe Goßau, die Schütze des Waßersammlers schleunig ziehen zu laßen.  
3.) Sollen die Herren Gebrüder Kölla gemäß den Bedingungen ihrer Waßerrechtsurkunden für den Waßerbedarf der Bachanstößer besorgt seyn, und demnach bey trockener Witterung nicht alles Waßer im Weyer auffangen, sondern das den Bachbenutzern erforderliche Quantum durch die Kengel abfließen laßen.
4.) Soll die Anlage und Vollendung des Weyerdammes unter Obrigkeitlicher Aufsicht gemacht werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Abschrift für die Herren Gebrüder Kölla, als Urkunde, und eines Protokolls-Extracts für die Gemeinde Goßau, wegen der von den Spinnmaschinenbesitzern zu leistenden Garantie, mitgetheilt.    
	
