Ansuchen der Regierung von Thurgau, um beschleunigte Wiederbesetzung der Pfarre Schönholzersweilen.
Da der L. Stand Thurgau der hießigen Regierung unterm 16ten dieß anzeigt, daß der bisherige Pfarrvicar zu Schönholzersweilen, Herr V. D. M. Locher, den Ruf auf eine andere Pfarrey erhalten habe, und sein gedachtes Vicariat bald verlaßen werde, weßwegen gedacht Lob[licher] Stand die hießige Regierung ersuche, die endliche Wiederbesetzung des dortigen Seelsorgeramtes, die, in Folge des 4ten §. der Convention vom 27sten Junii d. J., ohnehin bald hätte vor sich gehen müßen, beschleunigt vorzunehmen, und der Bestätigung der Thurgäuischen Cantonsregierung zu unterlegen, – so ladet der Kleine Rath den Kirchenrath ein, ihm einen vierfachen Vorschlag zu Wiederbesetzung der Pfarrpfründe Schönholzersweilen, im Laufe der künftigen Woche einzugeben, worauf dann sogleich zu der Wahl eines neuen Pfarrers geschritten werden wird.
