Berichte der Herren Statthalter Steiner und Frick, über das, was wegen Anweisung von Pflanzland und Kartoffelsteuern für die Armen geschehen.
Die Berichte der Herren Bezirksstatthalter Steiner und Frick vom 22sten v. M. und 8ten dieß, über das, was bis dahin in den Bezirksabtheilungen derselben auf den Regierungsbeschluß vom 27sten October v. J., betreffend die Unterstützung der Armen mit Erdäpfeln und Anweisung von Pflantzland, gethan worden, – werden der Commißion des Inneren überwiesen, um sowohl diese, als die noch ferner zu gewärtigenden dießfälligen Berichte sorgfältig zu durchgehen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, wie der gedachte frühere Beschluß zweckmäßig  in Execution zu setzen sey.
Den genannten beyden Herren Bezirksstatthalteren werden ihre diesem Gegenstand gewiedmeten sehr sorgfältigen Bemühungen inzwischen beßtens verdankt.
Übrigens wird der Herr Bezirksstatthalter Frick der Gemeinde Birmenstorf, weil sie sich eine ablehnende Äußerung auf den mehrgedachten Regierungsbeschluß erlaubt hat, während dem geziemende Vorstellungen über die Art seiner Execution Platz gefunden hätten, im Namen des Kleinen Rathes das verdiente Hochobrigkeitliche Mißfallen bezeugen.
