Rükkehr des Michael Fischer von Loßburg im Würtembergischen nach Robenhausen, Pfarrgemeind Wetzikon.
Da Herr Unterstatthalter Hirzel unterm 13ten dieß berichtet, daß der vor einem Jahr aus der Gemeinde Wetzikon mit seiner Haushaltung weg, und in seine Heymath Loßburg im Würtembergischen gewiesene Michael Fischer, am 11ten dieß mit einem Laufpaße des Oberamts Alpirsbach wieder mit seiner Frau und vier Kinderen, weil diese Haushaltung in ihrer Heymath nicht anerkannt werden wolle, nach Robenhausen der Pfarre Wetzikon, zurükgekehrt sey, – so wird dieser Bericht sammt Beylagen der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutach-  tens über die deßhalben zu treffende Verfügung überwiesen. Bis zu dem dießfälligen Entscheid der Regierung, wird dem Fischer und seiner Familie der Aufenthalt zu Robenhausen gestattet, weßwegen der gegenwärtige Beschluß dem Herren Unterstatthalter Hirzel mitgetheilt wird.
