Barbara Rheiner geborne Elmer von Elm, wird zu Vorbringung ihrer gegen Marx Graf von Grüningen anhängig gemachten Paternitätsklage vor hiesiges Ehegericht citirt.
Auf den Bericht des L. Ehegerichtes d. d. 27sten passati, daß Marx Graf von Grüningen zwar den mit Barbara Rheiner gebornen Elmer von Elm, Kantons Glarus, gepflogenen Umgang eingestehe, allein gegen die Vaterschaft Zweifel äußere, und behaupte, weder damals ihre ehelichen Verhältniße gekannt, noch ihr dieser Sache halber eine schriftliche Erklärung zugestellt zu haben, daher die rechtliche Entscheidung der Paternitätsklage auf den 27sten hujus vertaget seye, haben UHHerren und Obern erkennt, hievon der Regierung des L. Standes Glarus laut Mißiven erforder-  liche Kenntniβ zu geben, damit die Barbara Rheiner an besagtem Tag zu guter Vormittagszeit vor den Schranken der hiesigen Matrimonialbehörde erscheinen könne.
