Wiederholte Bitte des Herrn Pfarrer und Decan von Lähr zu Marthalen wegen des rükständigen Einkommens der Pfarrpfründen von fremder Collatur.
Das Schreiben des Herrn Pfarrers und Decan von Lähr zu Marthalen vom 25ten dieß, worin derselbe die schon früher für sich und im Namen von 3. andern, unter fremder Collatur stehenden Herrn Pfarreren, eingesandte Bitte um Ausbezahlung des, ihnen rükstehenden Pfarreinkommens von 1799 u. 1800. angelegentlich wiederholt, wird gleich den frühern dießfälligen Petitionen der unter fremder Collatur stehenden Pfarrpfründe in hießigem Canton, der Finanzcommißion überwiesen, deren sorgfältiger Bericht und Gutachten über diese Angelegenheit, laut Anzeige, nächstens zu gewärtigen ist.
