L. Stand Schwytz verlangt, daß ihm zur Direction eines dortigen Straßenbaus der Herr Straßeninspector Spitteler verabfolget werde.
Da die außerordentliche Straßencommißion des L. Standes Schwytz mittelst ihrer Zuschrift vom 1ten hujus den dringenden Wunsch äußeret, daß ihr der Herr Ingenieur-Lieutenant Spitteler zur Leitung eines dortigen Orts obwaltenden Straßenbaus, annoch für einige Tage möchte verabfolgt werden, – so wird das Weg- und Straßen-Departement [unter abschriftlicher Überweisung des Schreibens von Schwytz] beauftragt, diesem Begehren, sobald als der Herr Spitteler von einer Geschäftsreise, auf welcher er sich dermahlen befindet, wird zurükgekommen seyn, – zu entsprechen. Der außerordentlichen Straßencommißion des L. Standes Schwytz ist [laut Mißiven] anzuzeigen, daß  solches geschehen, und ihr die eigentliche Zeit der Ankonft des Herrn Spitteler noch bestimmter von hiesigem Weg- und Straßen-Departement werde angezeigt werden.
