Rheinschiffahrts- und Stappel-Rechts-Reclamationen der Regierung von Schaffhausen.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons Schaffhausen vom 25sten pti, worin dieselbe, nach einer dießfälligen ausführlichen historischen und urkundlichen Darstellung, über das, von dem dortigen L. Stand auf einer beträchtlichen Streke des Rheinstroms, nämlich von der Statt des ungestümen Laufens bis an den Plumpen bis zur Revolution ausgeübte Schiffahrts-Jurisdictions- und Stappel-Recht, und den Unterbruch, welcher in die Ausübung dieses Rechts durch die Revolution gebracht wurde, die hießige Regierung ersucht, der Gemeinde Feuerthalen nachdruksamst anzubefehlen, von weitern Eingriffen in jene, von dem Lobl. Stand Schaffhausen reclamirte Rechte ein- für allemal abzustehen, und denselben in dem Besiz und Gebrauch seiner Rechte, wie von Alters her, ungekränkt zu laßen, wird der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen im Original überwiesen, diesen Gegenstand, nach  vorgegangener Untersuchung, in reifliche Überlegung zu nehmen, und über die Ansprüche und Wünsche der Regierung von Schaffhausen, besonders mit Hinsicht auf die gegenwärtige Verfaßung und Verhältniße, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
