Vorörtliche Mittheilung der K. Sardinischen Notification, betreffend das Ableben Ihrer Königlichen Hoheit, der Frau Herzogin von Chablais.
Von dem in einsweiliger Abwesenheit des Königlich-Sardinischen Herrn Geschäftsträgers, Ritters Bazin de Chanay, mit den gesandtschaftlichen Verrichtungen beauftragten Herrn Legations-Secretär Baron von Blonay, wurde, laut vorörtlichem Kreisschreiben des Geheimen Raths von Bern vom 25sten dieß, demselben Tags zuvor  das in Abschrift hieher mitgetheilte, aus dem Schloße Caspenetto vom 12ten October datirte Königliche Notificationsschreiben vom Ableben Ihrer Königlichen Hoheit, der Frau Herzogin von Chablais, übersandt, worauf der Vorort die angemeßene Beyleidsbezeugung im Nahmen der Eydsgenoßenschaft an Se. Majestät erlaßen hat.
Diese Mittheilung und Bemühung ist dem Geheimen Rath des hohen Vororts Bern (lt. Mißiven) zu verdanken.
