Einleitungen zu Ausschreibungen der von dem Großen Rathe decretirten Vermögenssteuer von Frk[en]. 100 000. Auftrag an die Finanz-Commißion zu Berathungen über das Finanzwesen im Allgemeinen.
Der Beschluß des Großen Rathes d. d. 23. hujus, welcher einerseits den Kleinen Rath ermächtiget, zu Deckung des in den drey letzten Jahren sich ergebenen Deficits in den Staatsfinanzen, im nächstkünftigen Monath Februar 1827. eine Vermögenssteuer von Frk[en]. 100 000. auf bisher übliche Weise in hiesigem Kanton auszuschreiben und zu beziehen, und womit anderseits der Wunsch gegen den Kleinen Rath ausgesprochen wird, daß derselbe Bedacht darauf nehmen möchte, das Gleichgewicht in den Staatsfinanzen theils durch zweckdienliche Ersparniß in den verschiedenen Administrationszweigen, theils durch wo je mögliche Auffindung neuer Hülfsquellen, wiederherzustellen und die Anwendung der auf so unsichern Fundamenten beruhenden directen Vermögenssteuern möglichstermaaßen zu vermeiden, – daß, wenn aber deßen ungeachtet, in der Folge sich die Nothwendigkeit der Erhebung einer directen Vermögenssteuer zeigen sollte, es dannzumal dem Kleinen Rathe belieben möchte, zugleich mit dem dießfälligen Begehren dem Großen Rathe sein Befinden über die Art und Weise einer richtigern  Vertheilung derselben auf die verschiedenen Gemeinden, verbunden mit den dießfalls erforderlichen Anträgen, zu hinterbringen, – wird der Finanz-Commißion abschriftlich und mit dem Auftrage in die Hände gelegt, nach Anleitung desselben, theils die zur Ausschreibung der fraglichen Vermögenssteuer von Frk[en]. 100 000. erforderlichen Einleitungen beförderlich zu treffen, theils dann aber auch diejenigen Berathungen einzuleiten, welche geeignet seyn möchten, den Absichten des zweyten Theils des Großen Rathsbeschlußes entsprechende Resultate herbeyzuführen. 
