Klage des Cantons Schwytz wegen betrügerischer Entrichtung des Einsiedlischen Zehntens in hießigem Kanton.
Die mit der Zuschrift von Landammann und bevollmächtigten Standes-Commißion des Cantons Schwytz vom 11ten d. M. dem Kleinen Rath abschriftlich mitgetheilte geschichtliche Darstellung des Stifts Einsiedeln, betreffend verschiedene bey Entrichtung des demselben zuständigen vorjährigen Zehntens in einigen Gegenden des hießigen 
Cantons eingeschlichene betrügerische Mißbräu-  che und Veruntreuungen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion, nebst den Beylagen, in Originali mit dem Auftrag zugestellt, diesen Gegenstand in sorgfältige Berathung zu nehmen, und besonders in Bezug auf den in gedachter Zuschrift enthaltenen Wunsch, daß durch dießeitige Veranstaltungen theils die Fehlbaren gestraft, theils wegen Abhebung ähnlicher Mißbräuchen die nöthigen Verordnungen für die Zukunft getroffen werden möchten, – dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Vorschlag zu hinterbringen, was deshalb zu thun und dem Canton Schwytz zu rescribieren seye?
