Copulationsbewilligung für Joh. Martin Glaner von Rennhartsweiler und Eva Stoll von Starzeln.
Nach Anhörung der vorgestrigen Weisung des Ehegerichts, ist dem Joh. Martin Glaner von Rennhartsweiler, Oberamts Buchau, Conducteur bey dem Constanzer-Postwagen, und der Jgfr. Eva Stoll von Starzeln im Hohenzollerischen, welche bereits seit vier Jahren ehelich mit einander versprochen sind, die Bewilligung sich mit einander copulieren zu laßen, einmüthig ertheilt worden, zumahlen die Petenten nicht nur ein sehr gutes Gezeugniß vorgewiesen haben, sondern ihnen auch ein, von den Herren Cantonsräthen Hs. Jacob Vogel und Johannes Vögeli von hier, ausgestellter Bürgschaftsschein zu Statten kömmt. Übrigens ist ihnen, in Bezug auf ihren allfählig ferneren hießigen Aufenthalt, durch das Ehegericht die nämmliche Wegleitung zu ertheilen, wie heute in Bezug auf den Joh. Gotthilf Köhler und die Anna Barbara Schollterin erkennt worden. Auch  von diesem Beschluß ist dem hießigen Stadtrath (unter Beylegung des Gezeugnißes für den Glaner und des Bürgschaftsscheins) dienliche Kenntniß zu geben.
