Abzugsangelegenheit des Tischlermeisters Staub zu Thalweil.
Der Kleine Rath hat auf die von dem Großherzoglich-Baadischen Gesandten, Herren Geheimen Rath von Ittner, ihm mit der Antwort vom 20sten dieß, auf das an denselben sub 30sten Septembris a. p. erlaßene Empfehlungsschreiben ertheilte umständliche Auskunft, betreffend die Vermögens-Abzugsangelegenheit des ehemahligen Churpfälzischen Unterthans, jezt zu Thalweil angeseßenen Tischlermeisters Georg Heinrich Staub, – beschloßen, ihm durch den Herren Unterstatthalter Hotz bedeuten zu laßen, daß er die fl. 70. Abzug von den bereits in den Jahren 1795. und 1796. erhaltenen fl. 700. elterlichen Vermögens ohne Widerrede in die Churpfälzische Arrérage-Caße an Behörde abzuführen, und den ihm auf die Fürsprache des Großherzoglich-Baadischen Herren Gesandten von dem Fürsten von Leiningen bewilligten Nachlaß von 13. fl. 31. Kr. von den 135. fl. 12. Kr., welche noch exportiert werden sollen, mit ge-  bührendem Danke zu erkennen habe, zumahlen mit der Churpfalz, rüksichtlich der Abzugsfreyheit nie keine Tractaten dießeits errichtet worden sind.
Von dieser Verbscheidung  des Petenten wird dem Herren Geheimen Rath von Ittner in Rükantwort (laut Mißiven) unter Verdankung seiner geneigten Bemühungen, Kenntniß gegeben.
