Gemeindammannswahlen in dem Oberamtsbezirk Greiffensee.
Zur Vervollständigung der Gemeindammannswahlen für den Oberamtsbezirk Greiffensee, haben UHochgeachten HHerren und Obern wegen dem für nachbenannte Gemeinden später eingelangten Oberamtlichen Bericht, nachträglich gewählt, zu einem Gemeindammann für: 
Dübendorf.
Stimmen.
Seckelmeister Felix Schuhmacher
14.
Wangen.
Friedensrichter Reiff
19.
Von diesem [sic!] Wahlen wird dem Herrn Oberamtmann Hirzel zu eigenen Handen, und zu erforderlicher Notification an die Gewählten Kenntniß gegeben.
