Verfügungen in Bezug auf den Fruchtschlag und dahin einschlagende Gegenstände.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes theils einen ausführlichen münd-  lichen Bericht der HHerren Verordneten zum Kornhause über den Gang der letztern Kornmärkte, theils ein Gutachten L. Kornhaus-Commißion über die ihr zur nähern Prüfung übergebene Frage, in wie fern gewiße Arten Fruchtkäufe, welche bisher nicht angegeben wurden, nunmehr auch bey Bestimmung des Schlages in Berechnung aufgenommen werden sollen, angehört.
In Bezug auf den ersten Gegenstand ergab sich nun, daß die Nachfrage nach den von Staatswegen angekauften Bayerischen Früchten so stark zugenommen, daß ungeachtet den 28sten Merz 927., und den 4ten Aprill 637. Mütt ausgegeben wurden, damit nicht die Hälfte der eingelangten Begehren befriedigt waren; daß es jedoch dieser Nachhülfe hauptsächlich zuzuschreiben sey, wenn bey der äußerst geringen Zufuhr der Preis des Brodes an letztem Markte nicht bedeutend mehr als 5. Rpp[en]. aufgeschlagen hat.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben demnach UHHerren und Obern, unter Bezeugung des beßtverdienten Dankes gegen die HHerren Verordneten zum Kornhause für ihre sorgfältigen Bemühungen und zweckmäßige Leitung des Geschäftes (mit Mehrheit) erkennt:  
Es sollen einstweilen und bis auf weitere Verfügung, auch alle diejenigen Fruchtverkäufe der L. Kornhauscommißion von den betreffenden Amtleuten sorgfältig angegeben und in die wöchentliche Schlagsberechnung aufgenommen werden, welche von den Staats- Stadtraths- und andern öffentlichen Amtsschütten an Einheimische und Fremde geschehen, und zu diesem Ende zu gehöriger Beobachtung dieser Vorschrift die Verfügung der L. Finanz-Commißion für die Staatsämter, dem L. Stadtrathe für die Stadtämter, so wie unmittelbar den Verwaltungen der E. Stift, des Allmosenamtes, Spithalamtes, des Amtes an der Spannweid, und der Ämter von Schaffhausen, Einsiedeln und Wettingen, als Protocolls-Extract zugestellt werden.
Ferner wurde einmüthig beschloßen:
a.) Der L. Kornhaus-Commißion, welche bey der fernern Besorgung dieses Geschäftes mit kluger Rücksicht auf die in der Berathung hoher Behörde ausgesprochenen Ansichten, wegen eines sorgfaltig zu beobachtenden Verhältnißes der Fruchtausgaben zu den vorhandenen Vorräthen, und einer billigen Repartition unter alle Käufer, handeln wird, den Auftrag zu er-  theilen, daß sie in nähere Überlegung nehme, und ihre gutächtlichen Anträge einbringe, ob und wie die Einrichtung des Kornzedels zu deutlicher Darstellung des jeweiligen Marktverhältnißes vervollständigt werden könne.
b.) Wird der L. Stadtrath eingeladen, dem Kleinen Rathe nach jedem Markttage einen Conspect der ergangenen Käufe einzusenden.
c.) Ist die zum Ankauf fremder Früchte besonders verordnete Commißion ersucht, mit Rücksicht auf die hiefür angegebenen Gründe, beförderlich in nähere Berathung zu nehmen, ob und wie es allenfalls zweckmäßig seyn dürfte, den Vorrath Obrigkeitlicher Früchte noch durch neue Ankäufe zu vermehren.
Dieser Beschluß wird sämtlichen benannten respectiven Behörden zugestellt.
