Von Luzern eingekommener Warnungsverruf und peremtorische Vorladung des Ulrich Anderhub von Rothenburg.
Der von dem L. Stand Luzern  unterm 2ten dieß eingekommene Warnungsverruf mit angehängter peremtorischer Vorladung des zu arretierenden, äußerst ausschweifenden und gefährlichen Ulrich Anderhub von Rothenburg, Luzernerischen Amts Hochdorf, – wird in die öffentlichen Blätter eingerückt, und die dießfälligen Exemplare der Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen. Von dieser Maaßregel wird dem L. Stand Luzern rückantwortlich Kenntniß gegeben.
