Bericht der zur Vorberathung einer Erweiterung des Zuchthauses niedergesetzten Commißion, und Beschluß, daß das Kornamt nicht dazu verwendet werden solle.
Die von Hohen Regierung zur Vorberathung über eine Erweiterung der Zuchtanstalt eigens verordnete Commißion, erstattete Hochderselben mit ihrem sub 22sten May h. a. ab-  gefaßten Referate, den Bericht, daß sie sich mit diesem Gegenstande beschäftigt, und allervorderst die verschiedenen Localitäten ins Auge gefaßt habe, auf welche in der Berathung des Kleinen Rathes selbst gedeutet worden.
Da sich unter diesen die Gebäude des Kornamtes befinden, in dem Falle aber solche wirklich zu der Zuchtanstalt gezogen werden sollten, eine zeitliche Vortrachtung geschehen müßte, um für diese Staatsverwaltung andre angemeßene Oertlichkeiten ausfündig zu machen, so haben die Committirten ihrer Pflicht erachtet, mit Betrachtung der Localitäten des Kornamts, fördersamst in reife Ueberlegung zu nehmen, in wie fern sich solche zu dem einen oder andern Zwecke beßer eignen, und wobey das Intereße des Staates sowohl in Berücksichtigung des obwaltenden Bedürfnißes als der zweckmäßigsten Benutzung der Gebäude und als des ökonomischen Nutzens am beßten bestehen möge.
Dabey habe sich nun aber die Commißion überzeugt, daß, wenn auch wegen ihrer allernächsten Lage und Verbindung mit dem Zuchthaus, der Blick zuerst auf diese Gebäude fallen müßen, solche hingegen hiezu nicht diejenigen ausgezeichneten Vorzüge darbieten, welche man ver-  muthen möchte, und es vielmehr nicht wohlgethan wäre, die darin befindlichen, für eine Amtsverwaltung so vortrefflich eingerichteten, hier nirgends so gut zu findenden Localitäten der Keller, Magazine, Kornschütten, Korndörre u. s. w. von Grund aus zu zerstören, um darin mit großem, von der Errichtung eines neuen Gebäudes kaum abweichenden Kostenaufwand, eine doch nicht alle wünschbaren Vortheile darbietende Erweiterung des Zuchthauses zu erzielen. Es befinden sich daher die Committirten im Fall, ihr Gutachten gegen die hohe Regierung dahin zu eröffnen, daß nunmehr für diesen Zweck gänzlich von den Gebäuden des Kornamtes abstrahirt werden möchte.
Im weitern ergibt sich aus dem Commißionalberichte, daß die HHerren Committirten einem engern Ausschuße den doppelten Auftrag ertheilt haben, einerseits eine Durchschnittsberechnung der in letzten Jahren im Zuchthaus befindlich gewesenen Gefangenen jeder Art, sowohl als der muthmaßlich in den nächsten Jahren, besonders unter Voraussetzung künftiger Anwendung des projectirten Strafgesetzbuches zu verwahrenden, zu machen, anderseits die andern zu jenem Zwecke vorgeschlagenen Localitäten zu untersuchen, und die Kostensüberschläge der  an dem einen oder andern Orte dießfalls auszuführenden Bauten machen zu laßen.
Nach Anhörung und Verdankung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern in reifer Berathung mit Mehrheit erkennt, daß unter solchen Umständen von dem Plane, die Gebäude des Kornamtes zu dem Zuchthause zu verwenden, zu abstrahiren seye, und also solche ihrer bisherigen Bestimmung verbleiben sollen, womit sodann auch die HHerren Committirten ersucht wurden, in ihren Untersuchungen und Berathungen weiter zu schreiten, und der Regierung ihre fernern klugen Anträge zu hinterbringen.
