Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Grüningen, des Bezirks Uster.
Auf angehörtes, unterm 6ten November hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herrn Unterstatthalters Hirzel in Wezikon, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Wetzikon.
Herr Zunftrichter Johannes Walder, von Unterwezikon.
 “     Zunftrichter Hs. Jacob Weber, von Wezikon.
Zunftgericht Goßau.
Herr Zunftrichter Salomon Schmid, von Goßau.
 “     Zunftrichter Hs. Jacob Muggli, von Bertschikon.
Zunftgericht Egg.
Herr Zunftrichter Johannes Weber, von Egg.
 “     Zunftrichter Rudolf Bachofen, im Neugut bey Maur.
Zunftgericht Grüningen.
Herr Zunftrichter Jacob Dürsteler, von Itzikon.
 “     Zunftrichter Heinrich Honegger, im Neuhaus.  
Zunftgericht Wald.
Herr Zunftgerichtspräsident Rudolf Kindlimann, von Wald, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
 “     Zunftrichter Hs. Jacob Keller im Ried.
Zunftgericht Fischenthal.
Herr Zunftrichter Jacob Boßhard, im Sternenberg.
 “     Zunftrichter Johannes Peter, in der Bodmen.
Zunftgericht Hinweil.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Bachmann, von Ringweil, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
 “     Zunftrichter Hs. Heinrich Nauer, von Hinweil.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Unterstatthalter Hirzel Kenntniß geben, wem solche gebührt.
