Circulare an die Herren Statthalter, und Antwort an das Obergericht, betreffend den Verkehr der Juden.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge erhaltenen Auftrags vom 18ten May) sub 3ten Junii von der Industrie-Section an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und sub 28.sten Junii von dieser lezteren dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Gutachtens, betreffend den Verkehr der Juden; – und aus Veranlaßung mehrerer neulicher Erfahrungen, welche die Nothwendigkeit beweisen, auf genaue Handhabung der früheren; in Bezug auf jenen wichtigen Gegenstand erlaßenen, polizeylichen Verordnungen, das schärfste Augenmerk zu richten, – hat der Kleine Rath die dießfalls unterm 16ten May 1804. öffentlich bekannt gemachte Verordnung neubestätiget und näher erläuteret, wie folget:
1.) Den Juden sind forthin alle Canzleyen, Protocolle und Pfandbücher in allen Fällen ohne Aus-  nahme verschloßen; gleich wie ihnen überhaupt alle Einmischung in Schuldsachen (ausgenohmen im Mercantilischen) gänzlich untersagt ist.
2.) Im Übertrettungsfall, und namentlich wann Juden auf irgend eine Weise förmliche Schuldinstrumente mit ligenden Unterpfanden, käuflich oder als Hypothek an sich bringen, – solle ihnen von den Gerichten des Cantons Zürich durchaus kein Recht gehalten werden.
3.) Ein gleiches sollen im Entdekungsfall diejenigen zu gewärtigen haben, welche betrüglicher Weise ihre Namen zu solchen unbefugten Contracten mit Hebräeren hergeben, und dardurch den wohlthätigen Zweck der gegenwärtigen Hochobrigkeitlichen Verordnung zu vereiteln suchen.
4.) Den Juden ist verboten, Weinlager in hießiger Stadt und Canton zu halten.
5.) Gegenwärtige Verordnung solle der officiellen Gesetzeßammlung eingerükt, inzwischen aber den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu pflichtmäßiger Handhabung und zu erneuereter Mittheilung an die Gerichtsstellen, Untervollziehungsbeamteten und Gemeindräthe ihrer respectiven Bezirksabtheilungen communiciert werden.
Dem Obergericht solle diese Verordnung copialiter mitgetheilt,  und darmit in Bezug auf den weiteren Innhalt seines, den Verkehr der Juden betreffenden Schreibens vom 10ten May, die aus dem Commißionalgutachten gezogenen umständlichen Bemerkungen verbunden werden, welche in den heutigen Mißiven nachzulesen sind.
