Verglich zwischen Frau Rathsherr Geßner und den Dännikerischen Erben, betreffend den Druck und Verlag des neuen christlichen Ansangbuchs.
Da schon unterm 6ten Aprill a. c. der Kleine Rath an die Commißion des Inneren, zu Handen ihrer kirchlichen Section, das sub 4ten ejusdem von Herren Rathsherr Salomon Geßners se[lig] Witwe eingegebene Beschwerdmemorial, betreffend den ihr durch Privilegierung des von den Dännikerischen Erben verlegten, neuen christlichen Gesangbuchs, an dem Debit derjenigen Kirchenbücher, für deren Druck und Verlag die Geßnerische Officin ältere Privilegia besizt, zuwachsenden Schaden, und ein dringendes Ansuchen um dießfällige Remedur enthaltend, – zur Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen hat, und es den geschikten Bemühungen der kirchlichen Section gelungen ist, zwischen beyden Theilen eine bereits ausgefertigte gütliche Verkommniß zu Stande zu bringen, welche dem Rathsmanuale am Fuße gegenwärtiger Erkanntnuß in extenso einverleibt ist, – so hat der Kleine Rath (nach Anhörung und Erdaurung des dießfalls von der kirchlichen Section sub 17ten hujus an die Commißion des Inneren, und von dieser lezteren sub 19ten hujus an den Kleinen Rath hinterbrachten Berichts) beschloßen:
1.) Der kirchlichen Section ihre dießfälligen klugen und sorgfältigen Bemühungen andurch beßtens zu verdanken.
2.) Den durch Dazwischenkonft wohlge-  dachter Section zustande gekommenen gütlichen Verglich Hochobrigkeitlich zu ratificieren.
3.) Dem L. Kirchenrathe von der Beendigung dieses Geschäftes (unter abschriftlicher Mittheilung des Verglichs) Kenntniß zu geben; mit dem Ersuchen an Wohldenselben, theils nach den, in Seinem dießfälligen Schreiben vom 8ten May an die kirchliche Section, enthaltenen Ideen und Grundsätzen von Sich aus die weitere Verbreitung des neuen christlichen Gesangbuchs möglichst zu beförderen, theils auch dem Kleinen Rath gelegentlich einen, auf sorgfältige Prüfung gegründeten Bericht und Antrag zu hinterbringen, durch was für allfällige, fernere Mittel die allgemeine Einführung des Neuen Christlichen Gesangbuchs succeßiv zu erzielen seyn dürfte.
Verkommniß.
Demnach der kirchlichen Section der Commißion der inneren Angelegenheiten von Seite der Regierung der Auftrag ertheilt worden, rüksichtlich der von der David Geßnerischen Buchhandlung in hier geführten Beschwerde, betreffend den ihr durch Privilegierung des, von der Frau Profeßorin Dänniker verlegten, neuen christlichen Gesangbuchs an dem Debit derjenigen Kirchenbücher, für deren Druck und Verlag die Geßnerische Officin ältere Privilegia besizt, zuwachsenden Schaden, und auf ihr dringendes  Ansuchen um dießfällige Remedur, diesen Gegenstand näher zu untersuchen, – als ist es derselben, mittelst schrift- und mündlicher Vernehmung der beyden Theilen, und nach reiflicher Erdaurung des Gegenstandes, gelungen, zu gänzlicher Beseitigung dieses Geschäfts, unter denselben folgende gütliche Verglichspunkte festzusetzen:
1.) Behält Frau Profeßorin Dänniker die circa 2000. vorräthigen Exemplare des neuen christlichen Gesangbuchs von vorigen Auflagen eigenthümlich für sich; und mag solche nach Belieben verkaufen.
2.) Soll die unterm 8ten Februarii d. J. bey Herren Ulrich zum Goldstein neu bestellte Auflag von 7,500. Exemplaren erwähnten Gesangbuchs von der David Geßnerischen Buchhandlung in demjenigen Preis und unter den Bedingungen, wie solche von der Frau Profeßorin Dänniker mit Herren Ulrich accordiert worden, sogleich nach Aufstellung dieses Verglichs, für eigenthümlich übernohmen, mithin dieselbe in die gleichen Fußstapfen der Frau Profeßorin Dänniker tretten, und das geschloßene Engagement mit Herren Ulrich erfüllen, zu dem Ende hin ihro der hierüber vorhandene schriftliche Tractat übergeben, und dann die davon abhängende weitere Besorgung ihrem eigenen Belieben und Wohlgefallen anheimgestellt und über-  laßen seyn, ohne daß die Frau Profeßorin Dänniker sich weiter damit zu befaßen schuldig ist.
3.) Überläßt Frau Profeßorin Dänniker der David Geßnerischen Buchhandlung alle künftigen Auflagen des neuen christlichen Gesangbuchs, und begiebt sich daher für sich und die Dännikerischen Erben ihres bisherigen Privilegii zum Beßten erwähnt David Geßnerischer Buchhandlung; wesnahen sie derselben auch die Original-Acte der Regierung, so ihr das quästionierliche Privilegium zugesicheret, zustellen wird.
4.) Dagegen zahlt die David-Geßnerische-Buchhandlung der Frau Profeßor Dänniker alljährlich 300. fl. hießig Geld für künftiges 1810.ner und alle folgenden noch restierenden Jahre des Privilegii, und diese Zahlung geschieht mit 1stem Jenner jeden Jahrs; vorausgesezt, daß das Privilegium von hießiger Regierung nicht abgeänderet werde, in welchem Fall man sich gütlich auszugleichen hätte.
5.) Soll die David Geßnerische Buchhandlung die Exemplare wie bis anhin, einzeln um 18. ß, und wenn sie von dem L. Allmosenamt oder der asketischen Gesellschaft genohmen werden, um 15. ß erlaßen.
6.) Endlich werden für die richtige und pünktliche Erfüllung dieser Convention, nebst der Frau Rathsherrin Geßner und ihren Erben, nomine der David Geßnerischen Buchhandlung, die HHerren Rathsherr Salomon Rahn und  Doctor David Rahn als Bürgen und Selbstzahler sich verschreiben, und zu dem Ende gehörige Bürgschaftsscheine ausstellen.
Diesen, von beyden Theilen mit Zufriedenheit angenohmenen Verglich, haben wir nun für die Partheyen in Duplo in Schrift verfaßen, und sowohl von denselben als auch ihren in diesem Geschäft gebrauchten Stellvertretteren unterzeichnen, und zu steter und fester Urkund mit dem Insiegel der Commißion der Inneren Angelegenheiten verwahren und bekräftigen laßen.
