Niederlaßungsbewilligung für Wilhelm Loriseca von Wezlar.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Hotz vom 7ten dieß, und das von demselben eingesandte Niederlaßungsbegehren des schon seit 30. Jahren in hießigem Canton sich aufhaltenden, mit seiner Frau und Kinderen in der Gemeinde Enge seßhaften Wilhelm Loriseca von Wezlar, Perüquier, – wird demselben, in Betrachtung seines vieljährigen, auf der Erlaubniß der betreffenden Behörden beruhenden Aufenthaltes, und des ihm zu Statten kommenden, sehr vortheilhaften Zeugnißes guter Aufführung, – die Niederlaßung in der Gemeinde Enge wieder für vier Jahre bewilliget. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz, zu Handen der Gemeinde Enge, nebst  einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den ihm zurükgehörigen Acten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zur Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
