Verschiedene Einleitungen, in Bezug auf die wegen der Rheinschiffahrt, des Stappels und einiger anderer Gegenstände abzuhaltenden Conferenz zwischen Abgeordneten der L. Stände Zürich und Schaffhausen.
Dem von der Diplomatischen Commißion unterm 3ten hujus (in Folge Auftrags vom 4ten Septembris) hinterbrachten sorgfältigen Gutachten entsprechend, solle dem Lobl[ichen] Stand Schaffhausen mit heutiger Post (laut Mißiven) angetragen werden, daß zu der im Wurf liegenden Conferenz, wegen der Rheinschiffahrts-Anstände, gegenseitig zwey Standesglieder verordnet werden, daß der Zusammentritt in Winterthur, als dem ungefähren Mittelpunkt zwischen beyden Hauptstädten, statt finde, und daß die beydseitigen HHerren Deputierten Sonntags den 26sten Octobris auf den Abend an Ort und Stelle eintreffen, um Monntags den 27sten mit den Geschäften den Anfang machen zu können. Die Wahl der hießigen HHerren Standesdeputierten wurde noch so lange eingestellt, bis die mit möglichster Beschleunigung ausgebetenen Rükäußerungen des L. Standes Schaffhausen auf die heutigen Anträge, zu denen außer den obgedachten, auch noch der in §. 11.  der unten stehenden Instruction enthaltene hinzukömmt, – werden eingekommen seyn. –. Inzwischen ist die von der Diplomatischen Commißion auftragsmäßig entworfene Instruction für die hießigen HHerren Abgeordneten auf nachstehenden Fuß genehmiget worden:
Instruction
für die HHerren Abgeordneten des Lobl[ichen] Standes Zürich auf die Conferenz mit den HHerren Deputierten des Lobl[ichen] Standes Schaffhausen.
1.) Die hießigen HHerren Abgeordneten werden allervorderst gegen diejenigen des Lobl[ichen] Standes Schaffhausen die aufrichtige Bereitwilligkeit des hießigen Standes zu erkennen geben, die, wegen der Rheinschiffahrt, und einigen darmit in Verbindung stehenden Gegenständen, obwaltenden Differenzen, durch freundnachbarliche Übereinkonft zu beseitigen.
2.) Sie werden erklären, man laße sich hierorts gefallen, daß, nach den, auf dießjähriger Tagsatzung in Basel, sub 13ten Julii zwischen beydseitigen Standesgesandtschaften vorläufig festgesezten Grundsätzen, – als Hauptfundament dieser gütlichen Übereinkonft angenohmen werde, daß, mit Beyseitesetzung der Rechtsfrage in Bezug auf die Rheinschiffahrt und den Stappel, – rüksichtlich auf diese Gegenstände solche Bestimmungen getroffen werden, durch welche den hießigen Angehörigen (welcher Ausdruck weniger verflechtend und schwankend sein wird, als derjenige: den benachbarten zürcherischen Gemeinden, welcher in dem, in Basel entworfenen vorläuffigen Convenio vorkömmt),  – die freye Zu- und Abfuhr der Lebensmittel, Landeserzeugniße, und landwirthschaftlichen Bedürfniße zugesicheret werde.
3.) Auf dieses Hauptfundament hin, bleibt den hießigen HHerren Deputierten überlaßen, mit möglichst zu erzielendem Vortheil für den Verkehr der dießeitigen Landes-Angehörigen, die genaueren Bestimmungen, in Übereinkonft mit den HHerren Abgeordneten von Schaffhausen, auf Ratification beydseitiger Standes-Regierungen hin, näher zu entwerfen und auszuarbeiten.
4.) Es wird hierorts keine detaillierte Nomenclatur verlangt werden, was unter dem Begriff: Lebensmittel, Landeserzeugniße und landwirthschaftliche Bedürfniße, befaßt werden solle. Wenn hingegen der Lobl[iche] Stand Schaffhausen eine solche Nomenclatur in die zutreffende Convention aufzunehmen, beharrlich verlangen sollte, – so ist eine solche auf Fundament der näheren Kenntniße von den Bedürfnißen der benachbarten Gegenden des hießigen Cantons, und nach angehörten Vorschlägen der Standesdeputierten von Schaffhausen, zu projectieren, darbey insbesondere auch das wesentliche Localbedürfniß des Rebsteckenhandels ins Auge zu faßen, in Bezug auf den sonstigen Holz- und Ladenhandel aber das Begehren der freien Zu- und Abfuhr nicht über das unmittelbare Bedürfniß der hießigen Landesangehörigen dortiger Gegenden auszudehnen.
5.) Bezüglich auf alle, in Gemäß-  heit obigen Hauptgrundsatzes, und der darauf zu gründenden näheren Convention, für das Schiffahrts-Verkehr [sic!] der hießigen Cantonsangehörigen erlaubte Gegenstände, solle getrachtet werden, die hierseitigen Angehörigen von nun an von der Schiffer-Gesellschaft in Schaffhausen unabhängig zu machen, und auch des sonst gewöhnlichen Abfuhrgelds zu liberieren.
6.) Die von hierseitigen Cantonsangehörigen in früheren und späteren Zeiten zur Sprache gebrachten Desideria, wegen des Rechts, größere und kleinere Schiffe von allen Arten auf dem Rhein halten zu dürfen, – und wegen eines in Feuerthalen zu errichtenden Salzlagers, – sollen von den hießigen HHerren Deputierten nicht berührt, und in so weit von ihnen abhängt, dermahlen ganz bey Seite gelaßen werden.
7.) Die dießeitige Anerkennung der von dem Lobl[ichen] Stand Schaffhausen, in Bezug auf Rheinschiffahrt und Stappel, besitzenden alten Documente, wird – da Beyseitesetzung der Rechtsfrage bereits zum Hauptfundament der gütlichen Transactionen festgesezt worden, – nicht in das zu entwerfende Convenio aufgenohmen werden können.
8.) Hingegen ist dem Lobl[ichen] Stand Schaffhausen die Zusicherung zu ertheilen, und allenfalls auch in den Entwurf der gütlichen Übereinkonft aufzunehmen, daß man hierorts nicht gesonnen sey, auf dem benachbart gegenüber liegenden dießeitigen Rheinufer ein Depôt für Kaufmannsgut zu errichten.
9.) Wenn von Seite des Lobl[ichen] Standes Schaffhausen das Punctum der Jurisdiction auf dem Rhein berührt werden  sollte, – so ist die nähere Erörterung dießfälliger Fragen, als dem Zwek der gegenwärtigen Convention ganz fremdartig, möglichst abzulehenen, allfählig beharrliche Wünsche aber lediglich ad referendum zu nehmen; in jedem Fall übrigens, wenn die Schaffhausische Jurisdiction über die ganze Breite des Rheinstrohms, auf den ganzen Tractum längst der Stadt und Vorstadt wollte ausgedähnt werden, der Begriff zu äußeren, daß sich dieser, unbedingt der Jurisdiction von Schaffhausen unterstehende Tractus, wie hierorts von Alters her angenohmen worden, nur auf den Lauf des Rheins innerhalb der durch die Ringmauern der Stadt begränzten Strecke ausdähne.
10.) Wenn es den Bemühungen der hießigen HHerren Deputierten nicht gelingen sollte, nach den in gegenwärtiger Instruction enthaltenen allgemeinen Grundsätzen, eine, die obwaltenden Anstände, in Betreff der Rheinschiffahrt und des Stappels, für ein und alle Mahle beseitigende und beydseitigen Kommittenten ad ratificandum zu hinterbringende Übereinkonft festzusetzen, – so werden sie wenigsten trachten, eine Interims-Convention auf den bestimmten Zeitraum von etlichen Jahren, über das gegenseitige Benehmen, zu Ausweichung von Mißverständnißen, und zu Beförderung des nachbarlichen Verkehrs, zu Stande zu bringen, und der Genehmigung der Regierung vorzulegen.
11.) Die hießigen HHerren Deputier-  ten werden den Gegenstand des Zolls von dem bey Rheinau geladen werdenden, ehedem über die dortige Brücke gegangenen, seit deren Zerstörung im Jahr 1799. aber unter der Stelle, wo die ehemalige Brücke stund, und jezt wieder eine solche hergestellt ist, durchfahrenden Erz aus dem Canton Schaffhausen, – zur Sprache bringen, und mit den HHerren Abgeordneten von Schaffhausen eine billige Convention, wegen könftiger Entrichtung dieses von dortiger Seite dem hießigen Stand verweigeret werdenden Zolls, welcher sich ganz als Waßer- und nicht als Brücken-Zoll qualificiert, auf Ratification abschließen.
Zu dem Ende hin werden sie sich vor Bestehung der Conferenz, von der hießigen Finanz-Commißion die näheren Data über die Art und Natur dieses Zolls, über die dermahlige Lage des Geschäfts, und über die der Schaffhausischen Weigerung entgegen zu setzenden Behauptungen und Gründe, – ertheilen laßen. 
(NB. Über diesen neu zur Sprache gekommenen Gegenstand ebenfalls zu instruieren, ist der Lobl[iche] Stand Schaffhausen durch das heute an ihn erlaßene Schreiben ersucht worden.)
12.) Endlich werden die hierseitigen HHerren Deputierten denjenigen des Standes Schaffhausen empfehlen, daß der L. Stand Schaffhausen unfehlbar vor dem könftigen Sommer über den Gegenstand des zu so mancherley Beschwerden der benachbarten Gegend, Anlaß gebenden Brücken-Zolls, angemeßene Remedur treffe, damit nicht der hießige Stand in die unangenehme Nothwendig-  keit versezt werde, bey der nächstkönftigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung mit erneuerten dießfälligen Beschwerden einzukommen.
