Neue Demarches, wegen der den hießigen Armen-Instituten zustehenden Wiener-Banco-Obligationen.
Da der Herr Landammann der Schweiz, mit Zuschrift vom 24sten d. M., und in Entsprechung des hierseitigen erneuereten Ansuchens vom 12ten gl. M., die rükantwortliche Anzeige macht, daß in Absicht auf die den hießigen Armen-Instituten zustehenden Wiener-Banco-Obligationen, Er den Gegenstand dem K. K. Gesandten in der Schweiz in Rükerinnerung gebracht, ihm denselben neuerdings nachdrucksamm empfohlen, und zugleich dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Wien den Auftrag ertheilt habe, an Ort und Stelle die schicklichen Vorstellungen einzugeben, und überhaupt das Geschäft mit Nachdruck zu betreiben, – so wird hievon, in Gewärtigung des Erfolgs der deßhalb gethanen Schritte, den verordneten Pflegcollegien des Spitthalamts, des Allmosenamts, und der Spannweid, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
