Der Consistorienrath Solothurn zeigt die Paternitätsklage der Maria Agatha Müller von Dullikon gegen Jacob Knüßli von Außersihl an.
Das Schreiben des Consistorien-Raths des L. Cantons Solothurn vom 17ten dieß, betreffend die Paternitätsklage der Maria Agatha Müller von Dullikon, dortigen Cantons, gewesenen Dienstmagd bey Herrn Kron in Bourglibre, gegen Jacob Knüßli von Außersihl, – wird dem L. Ehegericht des hießigen Cantons abschriftlich zugestellt, um dem L. Consistorienrath in Solothurn die gewünschte Anweisung zu Handen der Klägerin zugehen zu laßen.
