Ansuchen der Kirchgemeindsbürger von Uster um Bestätigung ihres alten Rechtes, 14. Tage vor und 14. Tage nach dem Jahrmarkte zu schlachten.
Die Bürgerschaft der Kirchgemeinde  Uster beschwert sich mit Bittschreiben vom 30. Januar d. J., es habe ihr das Oberamt Greifensee, gestützt auf den Rathsbeschluß vom 4. October v. J., betreffend das Wirthschafts- und Mezgerrecht besagter Gemeinde, die fernere Ausübung ihrer uralten Befugniß, 14. Tage vor und 14. Tage nach dem Jahrmarkte beliebig zu schlachten und das Fleisch pfundweise zu verkaufen, untersagt; da sie nun nicht finden könne, daß in jenem Rathsbeschluße dieses hergebrachte Recht abgeschafft worden sey, so ersuche sie um eine dießfällige Erläuterung.
Der Kleine Rath beauftragt die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unter Zustellung dieses Bittschreibens, den Inhalt desselben zu prüfen und darüber zu berichten.
