Recepiße von Schwyz und Thurgau in Betreff des Reglements-Entwurfs wegen Verfolgung von Signalisierten aus einem Canton in den anderen.
Die unterm 12ten hujus eingekommene Zuschrift des regierenden Herren Landammanns des Lobl[ichen] Standes Schwytz, worinn derselbe anzeigt: „Daß der unterm 8ten hujus von hießigem Ort aus, den benachbarten Lobl. Ständen communicierte Entwurf eines Reglements für die Ausübung zwekmäßiger Polizey in Verfolgung und Verhaftung Signalisierter oder anderer verdächtiger Personen aus einem Canton in den anderen, der bevollmächtigten Standescommißion von Schwytz bey ihrer nächsten vollzähligen Versammlung werde vorgelegt, und das dießfällige Resultat wiederum an die hießige Regierung einberichtet werden“, – so wie das Schreiben der Thurgauischen Regierung vom 13ten hujus, worinn der Empfang des obbenannten Regelments-Entwurfs bescheint, und des Weiteren bemerkt wird, daß derselbe in die Hand der dortseitigen Polizeycommißion gelegt worden sey, und daß auf angehörtes Befinden gedachter Commißion, – der diesfällige Entschluß des Lobl. Standes Thurgau dem hießigen unverweilt werde angezeigt werden, – sind einstweilen lediglich ad acta zu legen.
