Herr Klauser-Meyer wird in seinen Vorstellungen gegen den Verkauf des Gygerkellers abgewiesen.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 31. passati erstatteten sorgfältigen Berichtes über das von Herrn Klauser-Meyer unterm 29. September d. J. an die hohe Regierung eingegebene Memoriale, worin derselbe gegen die in Folge Rathsbeschlußes vom 10. July d. J. getroffenen Anstalten zu öffentlicher Versteigerung des dem Staat gehörenden Gygerkellers, Vorstellungen macht und damit den Wunsch verbindet, daß die dieses Gegenstandes halben bereits bey dem hiesigen L. Oberamt eingeleitete gerichtliche Erörterung und Entscheidung, auf dem Wege gütlicher Unterhandlung ausgewichen werden möchte, – haben UHHerren und Obern sich einmüthig überzeugen müßen, daß nach allem, was in diesem Geschäfte vorgegangen, es nicht mehr der Fall seyn könne, von dem gefaßten Beschluße, „daß der Gygerkeller auf dem Wege öffentlicher Versteigerung veräußert werden solle“, abzugehen oder dieses Gegenstandes halber weiter in gütliche Unterhandlung mit dem  Herrn Klauser-Meyer einzutreten, weßnahen derselbe in seinem dießfälligen Gesuche abzuweisen ist.
Hiervon wird dem Lbl. Oberamt Zürich zu seinem Verhalt und zu Handen des Herrn Klauser-Meyer Kenntniß ertheilt, und steht nun zu gewärtigen, ob der Letztere von seiner gegen den fraglichen Verkauf erhobenen Einsprache abstehen, oder aber auf derselben beharren wolle, in welch letzterm Falle das Lbl. Oberamt eingeladen wird, die rechtliche Erörterung dieses ihm bereits von dem Friedensrichteramte überwiesenen Gegenstandes, so viel es die anderweitigen Geschäfte des Lbl. Amtsgerichtes erlauben, zu befördern.
