Beschluß des Lbl. Ehegerichtes, betreffend die Ehe des Rudolf Kupper von Oberschlatt und das Heimathrecht seines Sohns.
Das Lbl. Ehegericht gibt der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Schreiben d. d. 2ten hujus Kenntniß von seinem unter jenem Tage gefaßten Beschluße, durch welches die von dem 70. jährigen, dato zu Carouge bey Genf als Invalide befindlichen Rudolf Kupper von Oberschlatt Ao. 1796. geschloßene Ehe sanctionirt, zugleich aber ausgesprochen ist, daß desselben Sohn Joseph Kupper, geboren Ao. 1802. und gegenwärtig Soldat bey einem K. Französischen Schweizergarde-Regiment, wegen seines Bekenntnißes zur katholischen Religion, des Bürgerrechts zu Oberschlatt nicht theilhaftig werden könne.
Da nun UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes und Beschlußes, noch eine nähere Erörterung über die Heimathsverhältniße des Joseph Kupper nothwendig erachteten, so wird dieser Gegenstand der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, zugleich aber das Lbl. Ehegericht eingeladen, einst-  einstweilen [sic!] die Ausfertigung seines Beschlußes an die betreffenden Stellen zu verschieben.
