Instructions-Articul, betreffend die pensionierten Militairs.
Das unterm 30sten passati (in Folge erhaltener Aufträge vom 10ten Novembris a. p. und vom 26sten Aprill a. c.) hinterbrachte, sorgfältige Gutachten der Militarcommißion, betreffend die der hießigen Standesgesandtschaft auf die nächstbevorstehende, gemeineydsgenößische Tagsatzung zu ertheilende Instruction, in Ansehung der pensionier-  ten Militairs aus ehemahligen Französischen und Piemontesischen Diensten, – wurde verlesen, in allen Theilen genehmiget, und der Staatscanzley aufgetragen, nunmehro den betreffenden Instructionsartikel ganz im Sinn des Commißional-gutachtens abzufaßen.
