Die Ratification des Turiner-Tractates findet Anstand.
Es wird dem Kleinen Rathe ein von Syndic und Staatsrath in Genf Sub dato 18ten hujus an den hiesigen Staatsrath adreßiertes Schreiben mit Beylagen vorgelegt, welches die Anzeige enthält, daß die Ratification des zwischen den Commißarien Sr. Majestät des Königs von Sardinien und dem Bevollmächtigten der Eydsgenoßenschaft und des Standes Genf, den 16ten Merz d. J. zu Turin abgeschloßenen Tractats, bey dem Sardinischen Hofe noch Anstand finde, bevor von Eydsgenößischer Seite auch die Ratification der Conventionen erfolge, welche zwischen Sardinien und dem Canton Wallis Sub 13ten Aprill abgeschloßen worden.
Nach Anhörung dieses Schreibens wurde erkennt, es solle der Regierung von Genf der Empfang deßelben lediglich mit Bezug auf das bereits hierüber erlaßene Circularschreiben angezeigt werden.
Diese Expedition wird die Lobl. Eydsgenößische Canzley im Nahmen des Staatsrathes besorgen. 
