Der K. Niederländische Minister meldet, daß der von Oberrieden stammende Salomon Burkhard zu Delft sich noch am Leben befinde.
Auf das hierseitige Gesuch vom 9ten v. M, betreffend den zu Delft verbürgerten, von Oberrieden herstammenden Salomon Burkhard, berich-  tet der K. Niederländische Herr Minister unterm 15ten d. M: es sey gedachter Burkhard noch am Leben und immer noch zu Delft wohnhaft, wo er in einer Tobackhandlung als Bedienter angestellt sey; der Stadtrath zu Delft habe ihm ein sehr günstiges Zeugniß ertheilt und ihn zu möglichster Berücksichtigung empfohlen.
Diese Nachricht wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Oberwaisenamtes mitgetheilt.
Am Schluße seines Schreibens hat der Herr Minister die von ihm unterm 10ten November v. J. angeregte Angelegenheit des gemüthskranken Boßhard, gewesenen Soldaten beym Regiment Ziegler, wieder in Erinnerung gebracht. Da aber, laut gefallenem mündlichen Bericht, dieses Geschäft, nach nunmehr erfolgter Zurückkunft des Herrn General-Major Ziegler, von der L. Commißion des Innern unverzüglich wird an die Hand genommen werden, so ist dießfalls einstweilen nichts weiter zu verfügen.
