Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths, daß während bevorstehender Abwesenheit Herrn Grafen von Talleyrand, Herr Legations-Secretär von Failly die Gesandtschaftsgeschäfte besorgen werde.
Von der in dem Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 25sten dieß enthaltenen Anzeige, daß der Königl. Französische Gesandte in der Schweiz, Herr Graf von Talleyrand, laut einer Zuschrift desselben vom 22sten dieß, in Folge erhaltenen Urlaubs, für einige Zeit verreisen und während seiner Abwesenheit Herr Legations-Secretär von Failly die gesandtschaftlichen Geschäfte besorgen werde, ist lediglich im Protokoll für vorkommende Fälle Notiz zu nehmen.
