Die Gemeinde Wiedikon bittet, daß theils die Fremden im Ankauf dasiger Häuser beschränkt werden, theils um Erhöhung ihres Ansäßengelds.
Das von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 3ten hujus hoher Verfügung unterlegte Bittschreiben der Gemeinde Wiedikon, daß theils ihr Ansäßgeld erhöhet, theils eine beschränkende Verfügung über Häuser-Ankäufe von Unverburgerten in ihrer Gemeinde, erlaßen werden möchte, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
