Dem Vieharzt Bachmann in Unterstraß wird die Wiedereröffnung seiner Weinschenke abgeschlagen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 29sten passati, betreffend das Petitum des Vieharzt Bachmann auf dem Buzenbühl, Gemeinde Unterstraß, daß ihm die Wiedereröffnung der vor zwey Jahren für solche Zeit gerichtlich beschloßenen Weinschenke bewilligt werden möchte, da sich ergiebt, daß in diesem Hause eine schlechte Wirthschaft geführt worden, dasselbe auch seiner Lage wegen von policeylicher Aufsicht entfernt, und der Petent in ökonomisch übeln Verhältnißen sey, welche ihn leicht wieder zu verbotenem Erwerbe führen dürften, erkennt, es könne  diesem Begehren nicht entsprochen werden, welches dem Bittsteller durch das Lbl. Oberamt angezeigt wird. 
