Anzeige des Vororts Luzern, daß die Eydsgenößischen Commißarien Herren von Stürler und Hegner nun den Auftrag erhalten haben, künftigen Merz die Untersuchung der Teßiner-Straße von Lumino, von der Monsabrücke bis an Bündens Grenzen im Misoxerthal, vorzunehmen.
In Betreff von dem Vorort Luzern, mit diesseitiger Zustimmung, bis im Merzmonath verschobenen Ausführung der von der dießjährigen Tagsatzung angeordneten, durch Eydsgenößischen Commißarien vorzunehmenden, Besichtigung und Beschreibung des gegenwärtigen Zustandes der Straße von Lumino, – nähmlich der Strecke von der Monsabrücke an die Graubündnerische Grenze des Misoxerthals, ist von dem vorörtlichen Staatsrathe von Luzern unterm 25sten passati die Anzeige eingelangt, daß, da nun Herr Oberamtmann von Stürler von Fraubrunnen unterm 19ten ejusdem erklärt habe, daß nach dieser veränderten Anordnung jede Schwierigkeit von seiner Seite gehoben sey, und er daher diese Sendung mit Freuden annehme, gedachter Staatsrath unter obigem Dato (25. passati) das wörtlich an den Abschied sich anschließende Commißorium [sic!] an den Herrn Stürler sowohl als an den Herrn Oberstlieutenant Hegner habe abgehen  laßen; daß dieselben zugleich mit den nothwendigsten Subsidien über den Gegenstand ihres Auftrags versehen, im übrigen aber dahin angewiesen worden seyen, sich für allfällig weiter begehrende Aufschlüße oder Mittheilungen an den jeweiligen Vorort zu wenden; endlich sey auch gegen die Regierung des L. Standes Teßin die angemeßene Eröffnung und Voranzeige erfolgt.
Da also von Seite des wirklichen Vorortes die Vollziehung des dießfälligen Tagsatzungsbeschlußes gänzlich eingeleitet ist, so bedarf die von demselben hievon gegebene Anzeige keiner Verfügung.
