Niederlaßungsbewilligung für Frau Catharina Störr, gebohrne Sigg von Winterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 27sten passati (in Folge Auftrags vom 9ten ejusdem) hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das von der Frau Catharina, gebohrne Sigg von Winterthur, hinterlaßenen Wittwe des im verfloßenen Junius verstorbenen Michael Störr von Mezingen, Uracher Oberamts, im Königreich Würtemberg, durch Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 27sten Juny eingekommene Niederlaßungsgesuch, – wurde beschloßen:
Da diese kinderlose Wittwe eine hießige Cantonsbürgerin ist, ihres Betragens halber gute Zeugniße besizt, und ihr, seitdem verstorbener Mann, nebst ihr, unterm 14ten Junii die eventuelle Ansäßenbewilligung auf vier Jahre von dem hießigen Stadtrath erhalten hat; so wird derselben das Niederlaßungsrecht in  hier ebenfalls auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß, so wie früher ihr Mann, nun auch sie für sich einen neuen gesetzlichen Bürgschaftsschein dem hießigen Stadtrath eingebe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petentin, und den eingelegten Acten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
