Brandunglück zu Bachs, und Berathung, wie den öftern Unglücken, welche in dortiger Gegend durch unvorsichtiges Einheizen entstehen, abzuhelfen sey.
Das Lbl. Oberamt Regensberg macht der hohen Regierung mit Bericht d. d. 26sten hujus die bedauerliche Anzeige, daß sich an diesem Tage schon wieder, und zwar zu Bachs ein Brandunglück ereignet, wo die mit No. 94. a. bezeichnete, und für fl. 500. aßecurirte Behausung des Ludwig Keller, Bückli, gänzlich eingeäschert worden.
Indem nun darüber einstweilen nichts verfügt, sondern das Gutachten der Lbl. Brandaßecuranz-Com-  mißion gewärtigt wird, haben sich hingegen UHHerren und Obern durch die, auch bey diesem, von unvorsichtigem Einheizen mit Laubholz herrührenden Brande, erneuerte Bemerkung, wie fahrläßig in jener Gegend, wo sich noch so viele Schaubdächer ohne Rauchfänge befinden, mit dem Einfeuern umgegangen werde, veranlaßt befunden, der Lbl. Kantonspolizey-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie in sorgfältige Ueberlegung ziehen möchte, wie diesem Uebel durch zweckmäßige Mittel möglichst zu steuern seye.
