Ratificierter Ankauf des Zehentens zu Kloten.
Da die Finanzcommißion mit ihrer umständlichen und sorgfältigen Weisung vom 30sten September die Anzeige macht, daß auf ein[en] ihr von den dermahligen Besitzeren des Zehentens zu Kloten gemachten Antrag, sie mit denselben in Unterhandlung wegen Ankauf dieses Zehentens eingetretten, und nach genauer Berechnung des durchschnittmäßigen Ertrags deßelben, den Kauf würklich um die Summe von 75,000. fl. Z. W., auf Ratification der Regierung, abgeschloßen habe, – so hat der Kleine Rath, auf die in dem Gutachten enthaltenen Motive und Berechnungen hin, und überzeugt, daß diese Acquisition in mehreren Rücksichten  für den Staat wünschbar seye, – keinen Anstand genohmen, auch seines Orts diese Kaufsunterhandlung Hochobrigkeitlich zu genehmigen, und die Finanzcommißion zu begwältigen, den Kauf definitiv abzuschließen, und den Verkäuferen die ganze Kaufßumme von fl. 75,000. auf Martini baar aus der Staatscaßa zu bezahlen.
