L. Stand Schaffhausen trittet der Convention wegen Verfolgung Signalisierter aus einem Canton in den anderen bey.
Da der L. Stand Schaffhausen mit seiner Zuschrift vom 28sten Jenner die gefällige Anzeige macht, daß er dem, von hießigem Ort aus unterm 8ten Novembris a. p. eingesendeten Vorschlag für die Ausübung einer zwekmäßigen Polizey in Verfolgung und Verhaftung signalisierter oder anderer verdächtigen Personen aus einem Canton in den anderen, nach vorgenommener Prüffung, vollkommen beypflichte, und deßnahen die Entwurfs-Puncte auch dortigen Orts in geflißene Vollziehung setzen laßen werde, – so wird einerseits die Landjäger-Commißion von diesem Beytritt des L. Standes Schaffhausen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, zu ihrem wißentlichem Verhalt benachrichtiget, anderseits aber die Canzley beauftragt jenen Reglements-Entwurf vom 8ten Novembris [wie die Urkunden von heutigem dato zeigen] in eine förmliche Urkunde einzukleiden, welche dem L. Stand Schaffhausen mit dem Standessigill und den Unterschriften des Herrn Amtsburgermeisters und Ersten Staatsschreibers versehen, und unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, in der Meynung zugefertiget werden solle, daß es dem dortigen Stand belieben werde, auch ein gleichlautendes Revers-instrument an den hießigen einzusenden. 
