Das Oberamt Stockach reclamiert verschiedene dortige conscriptionspflichtige Unterthanen.
Da das Königlich-Würtembergische Oberamt Stockach unterm 8ten dieß die Auslieferung nachbenannter dortiger Unterthanen, welche sich bey der lezten Conscription nicht nach Pflicht in ihrer Heymath gestellt haben, nachsucht, nämmlich: 
1. Jacob Güntert, Chirurgus von Biesingen, bey Frau Operator Waser in hier;
2. Andreas Heller von gedachtem Biesingen, bey Rößliwirth Schlumpf zu Bülach;
3. Jacob Walter Killi, Weber, zu Wehnthal bey einem Weber;
4. Jacob Walter, Hirts Sohn, bey dem Bärenwirth zu Andelfingen; –
so werden die Herren Bezirksstatthalter Geßner und Angst, und die Herren Unterstatthalter Sigg und Wehrli eingeladen, den genannten, in ihren respectiven Abtheilungen sich aufhaltenden Conscriptionspflichtigen Fremden, die ihrenthalben eingekommene Reclamation bekannt zu  machen und ihnen anzuzeigen, daß ihnen unter den obwaltenden Umständen der Aufenthalt in hießigem Canton nicht weiter gestattet werden könne, sondern sie nunmehr angewiesen seyen, sich aus demselben weg und nach Hause zu begeben.
Mit der Antwort an das Oberamt Stockach ist zuzuwarten, bis auf seine frühere Reclamation wegen der Gebrüder Auer geantwortet werden kann. Inzwischen ist die eidgenößische Canzley um Mittheilung eines Auszugs aus dem dießjährigen Tagsatzungsabschiede, betreffend das, was von Seite der Königlich-Würtembergischen Gesandtschaft wegen der in der Schweiz sich aufhaltenden, conscriptionspflichtigen Würtembergischen Unterthanen eingelangt ist, zu ersuchen.
