Abermahlige Beschwerde gegen den L. Stand St. Gallen, bezüglich auf die beabsichtigte neue Straßenanlage bey Rapperschweil.
Auf einen Antrag der L. Linthschiffahrts-Commißion vom 22. d. M. hat der Kleine Rath an die Regierung L. Standes St. Gallen, bezüglich auf die beabsichtigte neue Straßenanlage bey Rapper-  schweil, eine Zuschrift nachstehenden Inhalts zu erlaßen beschloßen:
„Aus der dortseitigen Zuschrift vom 24. v. M. habe man entnommen, daß die Regierung von St. Gallen die projectirte Schließung des bisherigen, sehr bequemen und natürlichen Straßenzuges bey Rapperschweil auf die neue, aus dem Toggenburg nach Rapperschweil über die Ryk zu eröffnende Straße begründe.
Allerdings habe es von der Convenienz der Gemeinde Rapperschweil abhangen mögen, der neuen Straße diejenige Richtung gegen ihre Stadt zu geben, welche sie selbst für die angemeßenste und schicklichste gehalten; man könne aber hierseits keineswegs absehen, warum deßwegen die so lange bestandene natürliche Richtung einer andern Straße abgeändert und auf einen Umweg geleitet werden sollte, deßen Unbequemlichkeiten und Gefahren, selbst mit bedeutenden Aufopferungen, immer nur theilweise abgeholfen werden könnte. Man könne also hierseits von der in der frühern Zuschrift vom 24. v. M. eröffneten rechtlichen Ansicht um so weniger abweichen, als sich solche zugleich durch das allgemeine Intereße einer möglichst kurzen, bequemen und sichern Communication für jedermann vollkommen rechtfertige.  
Die hiesige Regierung wünsche sehr, daß es ihr noch gelingen möge, die dortseitige von der Richtigkeit und Billigkeit der hierseits waltenden Ansicht zu überzeugen, indem sie im entgegengesetzten Falle genöthigt wäre, ihre rechtlichen Einwendungen und Vorbehalte bey Gelegenheit desjenigen Geschäftes, auf welches sich St. Gallen selbst beziehe, der geeigneten Behörde vorzutragen.“ 
