Gemeindraths- und Friedensrichterwahl zu Uster.
Dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird, unter Verdankung seines unterm 23sten dieß, in Begleit der Verbalprozeße, eingesandten sorgfältigen Berichtes über die am 17ten dieß vorgenohmene Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerung zu Uster, in Antwort ertheilt:
a) Da Kronenwirth Zangger, welcher in den Gemeindrath gewählt wurde, Ao 1804. wegen Theilnahme an den damahligen Unruhen für sechs Jahre von allen Ehren- und Gemeinds-  Anläßen weggekannt worden, und seine Suspensionszeit erst in sechs Wochen ausgelaufen ist, – so wird diese Wahl für ungültig erklärt, und deßwegen der Herr Bezirksstatthalter eingeladen, einen anderen Gemeindrath anstatt des Kronenwirths Zangger durch die Gemeinde wählen zu laßen.
b) Da bey Erwählung des Friedensrichters nach der ersten Wahl, wo kein absolutes Mehr Statt fand, diejenigen, welche nur eine Stimme hatten, nicht aus der zweyten Wahl weggelaßen wurden, und die zweyte Wahl, wobey wieder kein absolutes Mehr zum Vorschein kamm, nicht durch das Loos entschieden wurde, – so ist eine neue Friedensrichterwahl vorzunehmen, und wird Herr Bezirksstatthalter dafür sorgen, daß bey dieser nach Vorschrift des Gesetzes verfahren werde.
