Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath betreffend die periodische Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder desselben.
Die Berathung über den Gesetzes-Entwurf, betreffend die periodische Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Raths, ward von dem §. 9. an fortgesetzt und vollendet, indem nur einige Redactions-Verände-  rungen beschloßen wurden, wie solche in dem von der Commißion vorgelegten Entwurfe zu ersehen sind.
Es soll desnahen der Gesetzesvorschlag, wie er nachstehend dem Protocoll einverleibt ist, in Begleit der hiernächst folgenden Weisung vorgelegt werden:
Weisung.
Da das Gesetz vom 23sten May 1810, betreffend die Censur und Vervollständigung des 
Großen Rathes, in verschiedenen Theilen nicht mehr zu den Vorschriften paßt, welche die 
gegenwärtige Staatsverfaßung in Bezug auf die Erneuerung der von den Zünften directe gewählten Mitglieder des Großen Rathes giebt, so erachtete sich der Kleine Rath pflichtig, dem Großen Rathe darüber einen veränderten Gesetzesvorschlag zu hinterbringen; indem solches nun in Anschluß dieser geziemenden Weisung geschieht, hat der Kleine Rath nichts zu bemerken, als daß er sich zur Pflicht machte, die nothwendig gewordenen Modificationen in dem Sinne und in Uebereinstimmung mit dem voriges Jahr von dem Großen Rathe erlaßenen Gesetze über Erneuerung  der indirecten Mitglieder eintreten zu laßen, deren Beurtheilung indeßen hiedurch dem weisen Befinden der Höchsten Behörde ehrerbietig unterworfen wird.
Zürich den 27sten Merz 1819.
Im Nahmen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die periodische Erneuerung
der von den Zünften
gewählten Mitglieder des
Großen Rathes.
Da, zufolge des §. 23. der Staatsverfaßung, die von den Zünften gewählten Glieder des Großen Raths je zu sechs Jahren um, und zwar alle zwey Jahre zum Drittheil, wieder erwählt werden sollen, die Art aber, wie hierbey verfahren werden muß, zufolge des §. 26., durch ein besonderes Gesetz zu bestimmen ist, – so hat der Große Rath, nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Gesetzesvorschlages, verordnet:
§. 1. Die betreffenden Oberamtmänner der Zünfte, welche die politischen Bezirke Winterthur und Bülach bildeten, werden im  August 1820., und nachwärts je das 6te Jahr – der Oberamtmann des Stadtbezirks Zürich wird im August 1822, und nachwärts je das 6te Jahr, – und die betreffenden Oberamtmänner der Zünfte der ehemaligen Bezirke Horgen und Uster werden im August 1824, und nachwärts je das 6te Jahr, auf gleiche Zeit, das Verzeichniß derjenigen Bürger, welche bey dem letzten Anlaß die verfaßungsmäßigen Zunftversammlungen präsidirt haben, und für jede erledigte Stelle einen dreyfachen Vorschlag einsenden. Der Kleine Rath wird entweder die bisherigen Präsidenten bestätigen, oder aber andere wählen, und hiezu den betreffenden Oberamtmännern einen dreyfachen Vorschlag für jede erledigte Stelle abfordern. Das von der Zunft selbst gewählte Mitglied des Großen Raths, im Fall es der Wiedererwählung unterworfen ist, kann die Zunft nicht präsidiren.
§. 2. Der Präsident jeder Zunft wird sogleich nach seiner Ernennung, mit Zuzug zweyer Gemeindrathsglieder aus der Zunft, (in der Stadt Zürich mit Zuzug zweyer Mitglieder der betreffenden Zunft) und in Beyseyn derselben, die Revision der Zunftregister vornehmen, und die Nahmen der gestorbenen Bürger, sowie auch derjenigen, so  in Kost und Lohne stehen, in öffentlichen Armenanstalten aufgenommen sind, von den Stillständen, oder Kantonsallmosenpflege periodisch wiederholte Unterstützung genießen, der Falliten und gerichtlich Accordirten, in so fern sie nicht rehabilitirt sind, und endlich derjenigen, so durch ein richterliches Urtheil ihres Activbürgerrechtes verlustig erklärt, oder in demselben suspendirt sind, über welche sämmtlich der Zunftpräsident von den Stillständen sich Verzeichniße eingeben laßen wird, aus denselben ausstreichen.
§. 3. Der Präsident und die obenerwähnten Beysitzer werden an einem der nächsten, dafür von ihnen zu bestimmenden, und in der Zunft bekannt zu machenden Tag, die Einschreibung derjenigen neuen Mitglieder der Zunft vornehmen, welche sint der letzten Revision der Zunftregister zur Einschreibung in dieselben fähig geworden sind. 
§. 4. Zur Aufnahme in die Zunftregister sind, nach Vorschrift der Verfaßung, Artikel 9. 10. und 11., fähig, alle nach den bestehenden Gesetzen volljährigen Bürger, in so fern sie ein Gemeindsbürgerrecht in einer Gemeinde, die zu dem Zunftbezirk gehört, besitzen, und nicht aus einem der, im §. 3. dieses Gesetzes enthaltenen Grunde von der Stimmfähigkeit ausgeschloßen sind.  
§. 5. Der Präsident und die Beysitzer werden die von ihnen revidirten und vervollständigten Zunftregister unterzeichnen, und nach vollendeten Zunftgeschäften dem betreffenden Oberamtmann einsenden.
§. 6. Die in den Zunftverzeichnißen der Zünfte der politischen Bezirke Winterthur und Bülach eingeschriebenen Bürger, versammeln sich im Jahr 1820. am ersten Montag des Weinmonaths, und künftighin jedes 6ten Jahr am nämlichen Tag; – jene des Stadtbezirks Zürich im Jahr 1822, und künftighin jedes 6te Jahr am nähmlichen Tag; – und diejenigen der Zünfte der politischen Bezirke Horgen und Uster im Jahr 1824, und künftighin jedes 6te Jahr am nähmlichen Tag, in den durch die Regierung unmittelbar festgesetzten, und ohne ihre Genehmigung nicht abzuändernden Versammlungsorten, unter dem oben bezeichneten Präsidio jeder Zunft.
Zu diesen Versammlungen soll in der Stadt Zürich auf übliche Weise, und auf der Landschaft durch öffentliche Verlesung in der Kirche, wenigstens 8. Tage vorher, die Einberufung geschehen. 
§. 7. Die Versammlung jeder Zunft wählt allervorderst durch offenes und relatives Stimmenmehr zwey Stimmenzähler und einen Schreiber.  
§. 8. Die Zunftversammlung entscheidet nun erstlich durch geheimes und absolutes Stimmenmehr, ob sie ihr bisheriges directes Mitglied in dem Großen Rathe beybehalten, oder aber entlaßen wolle. 
§. 9. Um diesen Entscheid faßen zu können, ist erforderlich, daß die Majorität, (das ist eine mehr als die Hälfte) aller stimmfähigen Zunftgenoßen versammelt sey. Es wird deswegen vor allem aus die Anzahl der anwesenden Zünfter ausgemittelt, und mit dem Zunftregister verglichen, um zu sehen, ob die wirkliche Majorität vorhanden sey, in welchem Fall allein nur Stimmzedel ausgetheilt werden und die Stimmgebung vor sich geht. Sollte hingegen die Majorität der stimmfähigen Bürger einer Zunft nicht anwesend seyn, so hat die Zunft das Recht der neuen Wahl verwirkt, und bleibt ihr bisheriges directes Mitglied des Großen Raths wieder für sechs Jahre an seiner Stelle.
§. 10. Die Entscheidung, ob das directe Mitglied beybehalten oder entlaßen werden solle, geschiehet durch Stimmzedel, welche an die Mitglieder ausgetheilt werden, und auf welche jeder derselben das Wort: bleibt, oder entlaßen schreibt. Die Stimmzedel werden jedem Zünfter zugestellt, damit  er in der Zunftversammlung selbst seine Erklärung daraufschreibe, oder dieselbe, wenn er nicht schreiben kann, durch einen der Stimmenzähler oder den Schreiber, auf den Zedel schreiben laße; es darf daher zwischen dem Austheilen und Einziehen der Stimmzedel sich kein Bürger aus dem Versammlungsort entfernen, und ist denselben also gänzlich untersagt, ihre Stimmzedel, wenn sie selbst nicht schreiben können, von jemand anderm, als von einem Stimmenzähler oder dem Schreiber, schreiben zu laßen.
§. 11. Wenn eine in Mehrheit ihrer Glieder versammelte Zunft die Entlaßung des von ihr directe gewählten Mitglieds des Großen Raths durch das Stimmenmehr der anwesenden Glieder beschloßen hat, so schreitet sie sogleich zu einer neuen Wahl; es wäre denn, daß bey schon vorgerückter Tageszeit dieselbe nicht mehr füglich vorgenommen werden könnte, in welchem Falle die nochmalige Wahlversammlung auf den nächstkommenden Donnerstag anberaumt würde, an welchem Tag alsdann die absolute Mehrheit der stimmfähigen Bürger ebenfalls versammelt seyn soll, ansonsten die Zunft ihres Wahlrechtes für dießmal verlustig geworden ist. 
§. 12. Um in den Großen Rath wählbar zu seyn, muß man, zufolge  des §. 22. der Staatsverfaßung, wirklich auf dem Register der Zunft sich eingeschrieben befinden, das dreyßigste Altersjahr angetreten, und ein eigenthümliches Vermögen von wenigstens 10,000. Schweizerfranken versteuert haben.
Die Wahl geschiehet durch geheimes und absolutes Stimmenmehr; die Stimmzedel werden jedem Zünfter zugestellt, damit er in der Zunftversammlung selbst den Nahmen deßen, dem er seine Stimme geben will, auf den Stimmzedel schreibe, oder denselben, wenn er nicht schreiben kann, durch einen der Stimmenzähler oder den Schreiber auf den Zedel schreiben laße. Es darf daher zwischen dem Austheilen und Einziehen der Stimmzedel sich kein Bürger aus dem Versammlungsort entfernen, und ist denselben gänzlich untersagt, ihre Stimmzedel, wenn sie selbst nicht schreiben können, von jemand anderm, als von einem der Stimmenzähler oder dem Schreiber schreiben zu laßen.
§. 13. Die Stimmzedel sollen sogleich vor der ganzen Versammlung gezählt und verlesen werden, und wenn durch das erste Stimmenmehr kein absolutes Mehr herauskömmt, so wird ein zweytes Mehr vorgenommen, und dabey ausschließend auf die im ersten  Mehr schon vorhanden gewesenen Subjecte hin gestimmt; wenn aber auch dann noch kein absolutes Mehr sich ergeben würde, so soll zwischen den 2. höchsten Mehren durch die Hand des Präsidenten das Loos gezogen werden.
§. 14. Nach vollendeter Wahl, oder in so fern keine solche Statt fand, nach eröffnetem Resultat der, im §. 10. bezeichneten Abstimmung, entläßt der Präsident die Versammlung.
§. 15. In beyden Fällen wird der Zunftpräsident unverzüglich den, von ihme, den Stimmenzählern und dem Schreiber unterzeichneten Verbal-Prozeß über die Verrichtungen der Zunft dem betreffenden Oberamtmann zu Handen des Kleinen Rathes einsenden.
§. 16. Jedes neugewählte Mitglied des Großen Rathes ist verpflichtet, den Beweis seiner Wahlfähigkeit persönlich bey der Commißion des Innern zu Handen des Kleinen Rathes zu leisten, indem daßelbe zeigt, daß es wenigstens ein Vermögen von 10,000. Schweizerfranken versteuert habe; als wozu der betreffende Oberamtmann jedes neugewählte Mitglied unmittelbar nach der Wahl auffordern soll.
§. 17 Der Kleine Rath wird einen  Conspect der periodischen Zunftverrichtungen dem Großen Rathe bey der nächsten Zusammenkunft vorlegen.
