Von dem Landammann der Schweiz eingesandtes Verzeichniß der bey dem 1sten Französischen Schweizerregiment stehenden Mannschaft des Cantons Zürich.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 11ten dieß eingesandte Verzeichniß der (auf 423. Individua sich belaufenden) Mannschaft des hießigen Cantons, welche sich am 1sten Jenner d. J.bey dem ersten Französischen Schweizerregimente befand, – wird, sammt dem Begleitschreiben, der Werbungscommißion zu nöthiger Verfügung und Berichtigung überwiesen. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, ist laut Mißiven diese Mittheilung zu verdanken.
