Die Regierung von Bern berichtet, daß sie über die Schuldforderung des Herrn Amtmann Cramer an die Bischöflich-Baselschen Lande in keinen Compromiß eintreten könne.
Die Regierung des Lbl. Standes Bern berichtet mit Schreiben d. d. 26sten passati, es habe ihr der Herr Amtmann Hs.  Conrad Cramer von hier directe den Antrag gemacht, seine Schuldansprache an die Bischöflich-Baselsche Landschaft, durch einen Compromiß zu beendigen. Sie könne aber darauf nicht eintreten, sondern müße bey ihren frühern Beschlüßen verbleiben und den Entscheid dieser Sache auf einen Ausspruch des competenten Richters, welcher schon wiederholt dargeschlagen worden, ankommen laßen, und ersuche dem Herrn Reclamanten davon Kenntniß geben zu laßen.
Es wird daher dem Herrn Kramer [sic!] eine Abschrift der Mißive zu Handen gestellt. 
