Das Lbl. Ehegericht bittet um Ausmittlung eines Heimathrechts für Maria Theresia Simon.
Da dem Lbl. Ehegericht durch Veranlaßung einer von Maria Theresia Simon anhängig gemachten Paternitätsklage, zur Kenntniß gekommen, daß die heimathlichen Verhältniße dieser Person und ihrer Eltern nicht ausgemittelt seyen, so wird der dießfällige, vom 24sten passati datirte Bericht der wohlermeldten Behörde, der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
