Brandunglük zu Ober-Embrach.
Dem Herren Unterstatthalter Wehrli wird der Empfang seiner bedauerlichen Anzeige vom 31sten passati, von dem, gleichen Tags am Morgen um 2. Uhr zu Ober-Embrach stattgehabten Brandunglück, wo nämmlich aus noch nicht bekannten Ursachen in einem gedoppelten Wohnhause Feuer ausbrach, und durch die gänzliche Einäscherung deßelben zwey Haushaltungen ihres Obdachs und ihrer fahrenden Habe beraubt wurden, – bescheint, und dieser vorläufige Rapport des Herren Statthalters in die Hände der Brandaßecuranzcommißion, in Gewärtigung ihres näheren Berichts und Gutachtens, gelegt.
