Antwort des Vororts Luzern, betreffend die hierseitigen Beschwerden über das neue Gesetz des Standes St. Gallen, wegen einer Getränksverbrauchssteuer.
Der hohe Vorort Luzern beantwortet bereits sub 17. hujus die empfangene Eröffnung der hierseitigen, nebst dem Lbl. Stande Thurgau geführten Beschwerden über das von dem Lbl. Stande St. Gallen erlaßene neue Gesetz einer Getränksverbrauchssteuer, und macht unter dem Wunsche, daß es gelingen möchte, diese Anstände noch vorher und ohne Dazwischenkunft der hohen Tagsatzung zu beseitigen, die Anzeige, er habe unter gleichem Datum dem Lbl. Stande St. Gallen einige angemeßene Winke über diesen Gegenstand zugehen laßen, werde nunmehr aber den weitern Erfolg und die Berichte des hiesigen Standes gewärtigen, welche, falls dieses Geschäft in das Tractanden-Circular aufzunehmen wäre, ungefähr um die Mitte des Monaths April wieder in die vor-  örtliche Hand gelangen müßten.
Diese gefällige Bemühung wird dem Hohen Vororte durch verbindliches Recepiße verdankt, und dem Lbl. Stande Thurgau das empfangene Schreiben mit einem, das dießfällige hierseitige Vergnügen aussprechende Begleite communicirt.
