Das K. Bayersche Kreis- und Stadtgericht München berichtet zu Handen des Herrn Klauser-Meyer in Zürich von der Insolvenz-Erklärung des Kaufmann Joh. Baptist Teufelhardt in München.
Das L. Oberamt Zürich wird beauftragt, eine von dem Königlich-Bayerschen Kreis- und Stadtgericht München sub dato 7ten hujus eingesandtes Decret über das Fristregulirungs- oder Selbstverkaufsgesuch des Kaufmann Joh. Baptist Teufelhardt in München, dem hiesigen Handelshause Herrn Klauser-Meyer zuzustellen, und ein beygelegtes Recepiße unterzeichnet an die Staatskanzley zurückgehen zu laßen, damit solches nach München begleitet werden könne. 
