Vorörtliche Mittheilung einer K. K. Mayländischen Regierungsverordnung, betreffend die Waareneinfuhr in die Lombardie und in die Oestreichischen Staaten.
Ein, von dem hohen Vorort mit einfachem Begleitschreiben vom 26. v. M.  eingesandtes Exemplar der Hochdemselben durch den Eydsgenößischen General-Consul, Herrn Baron von Marcacci, zugekommenen, unterm 27sten August d. j. emanirten Notification der K. K. Regierung zu Mayland, bezüglich auf die unterm 26. December v. J., wegen Verkaufs und Wiedereinführung der im Lombardischen Königreich, wie überhaupt in der Oestreichischen Monarchie verbotenen fremden Waaren ergangene Verordnung, wird dem Lbl. Kaufmännischen Directorium zu gutfindendem Gebrauch zugestellt, und dem hohen Vorort diese Mittheilung (laut Mißiven) verdankt.
