Erbansprache der Catharina Schindler von Windenrüti bey Freyburg im Breisgau, an die Verwandten ihres verstorbenen Mannes Wilhelm Rottenschweiler von Rüschlikon.
Die von einer gewißen Catharina Schindler, Wittwe des verstorbenen Wilhelm Rottenschweiler von Rüsch-  likon, von Windenreute bey Freyburg im Breisgau sub dato 10ten hujus eingesandte Rechtsansprache an die hierseitigen Verwandten ihres Mannes für ein Erbgut von 200. fl. –, wird der L. Justizcommißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages, was in Bezug auf dieses bereits schon früher getriebene Geschäft zu verfügen angemeßen seyn möchte, überwiesen.
