Die Regierung von St. Gallen macht Anzeige von einem Weggeldsbegehren das sie für die neue Straße aus dem obern Toggenburg nach Rapperschweil an die Tagsatzung bringen will.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen macht den sämmtlichen Bundes-  gliedern durch Kreisschreiben vom 11ten dieß die Anzeige, daß sie gesinnet sey, ein Weggeldsbegehren für die aus dem obern Toggenburg über Ernetschweil, St. Gallen Cappel, Eschenbach und Jona nach Rapperschweil führende Straße an die nächste Tagsatzung zu bringen.
Diese Zuschrift wird in Gewärtigung desjenigen, was Abseite des Hohen Vorortes über diesen Gegenstand eingehen soll, theils der L. Finanz-Commißion zum Behuf der Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung für die Instruction, betreffend die Weggeldstaxe, der L. Linthschiffahrts-Commißion hingegen rücksichtlich der jenseitigen, den hiesigen Stand intereßirenden neuen Straßenverhältniße, überwiesen.
