Vorläufige Beantwortung der dießseitigen durch Fuhrmann Wüst veranlaßten Klagen, wegen Zoll-Erhöhung in dem Kleggauischen.
Die Zuschrift des von Sr. Hochfürstlichen Durchlaucht zu Schwarzenberg zur Regierung und Kammer des Fürstenthums Kleggau verordneten geheimen Raths, Director und Räthe vom 27sten Juni, womit selbiger, in Erwiederung des dießseitigen Erlaßes vom 11ten May, bemerkt, daß der Zoll bey den Fürstlich Schwarzenbergischen Zollstädten in Kleggau von keinem einzigen Transitwaaren-Artikel erhöhet worden seye, und man deßnahen  den Fuhrmann Jacob Wüst von Seeb, sowie jeden anderen Fuhrmann auffordere, jene Fälle, wo ein solcher erhöheter Zoll abgeforderet worden seye, namentlich anzuzeigen, – wird der Commißion des Inneren mit der Einladung zugestellt, dahin zu trachten, durch wiederholte Vorbescheidung des Fuhrmann Wüst, über den vorliegenden Gegenstand mehrere Auskunft zu erlangen, seine dießfällige Erklärung ad protocollum zu nehmen, und der hießigen Stelle ihren Bericht nebst Antrag zu hinterbringen, ob und was der gedachten Schwarzenbergischen Regierungsbehörde rüksichtlich dieser Angelegenheit zu rescribieren seyn möchte?
