Erläuterung des Obergerichts über die Detentionstermine verschiedener Verbrecher im Zuchthaus.
Die Antwort des Obergerichts vom 21ten dieß auf die unterm 18ten hujus an dasselbe gethane Einfrage über den Detentionstermin verschiedener, im Zuchthaus befindlicher Verbrecher, bringt mit sich, daß bey allen Strafsentenzen, in welchen nicht bestimmt der Anhang enthalten, daß die Verfallzeit an der Strafdauer abgerechnet werden soll, die Absicht des Obergerichts dahin gegangen sey, daß die Detention von dem Tag des Ausspruchs an gerechnet, mithin die Verfallzeit davon nicht abgezogen werden soll, worüber das Obergericht in künftigen Strafsentenzen das dießfalls erforderliche bestimmt beyfügen werde. 
Hievon wird der Zuchthauscommißion Notiz gegeben, um sich nach dieser Erläuterung zu benehmen, da dann dieselbe, nach Verfluß der Detentionszeit bey Entlaßung der betreffenden Verbrecher aus dem Zuchthaus, die erforderlichen Präcautionen zu nehmen belieben wird.
