Der Französische Gesandte verlangt einen Todtenschein von Frau Magdalena Bluntschli, abgeschiedene Gattin des Herrn Ardonnin zu Saintes, und die hiesige Regierung einen Heymathschein für deßen hier befindliche Tochter.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichtes und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 20sten passati, in Bezug auf das von dem K. Französischen Gesandten in Bern, Herrn Grafen von Talleyrand eingelangte Begehren, daß für den Herrn Hugo Ardonin [sic!] zu Saintes in Frankreich ein Todtenschein über das hier erfolgte Absterben seiner ehegerichtlich abgeschiedenen Gattin Magdalena Bluntschli von Zürich ausgerfertigt werden möchte, erkennt: Es solle diesem Ansuchen entsprochen und das L. Oberamt Zürich beauftragt werden, diesen Todtenschein von dem betreffenden E. Pfarramte zu bezie-  hen, und der Staatskanzley zuzustellen, damit solcher dem Herrn von Talleyrand durch ein angemeßenes Begleitschreiben übersandt werden könne, in welchem jedoch beyzufügen ist, man ergreiffe hinwieder diesen Anlaß, um die Einwirkung des Herrn Gesandten dafür in Anspruch zu nehmen, daß der Herr Ardonnin dem, schon mehrmals von hiesigem Stadtrath geäußerten gründlichen Ersuchen zufolge, einen Heymathschein für seine hier wohnende Tochter einsende.
