Kriegsgerichtliches Urtheil über den Deserteur Jacob Ulrich von Waltalingen.
Das unterm 20sten Septembris von der Eydsgenößischen Canzley   (aus Auftrag Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz) an die hießige Staatscanzley eingesendete, unterm 28sten Augusti zu Marseille ausgefällte, kriegsgerichtliche Urtheil über den vom 2ten Schweizer-Regiment desertierten Soldaten Jacob Ulrich von Waltalingen, – ist der Werbungscommißion zu gewohntem Gebrauch zuzustellen, und der Eydsgenößischen Canzley der Empfang (laut Mißiven) zu bescheinen.
