Die Regierungen von Schwytz und St. Gallen verdanken die Mittheilung der Rechnung um die Linthschiffahrts-Ueberlohnscaßa.
Durch ein vorläufiges Recepiße d. d. 10. hujus, bescheint die Regierung des Lbl. Standes Schwytz der hiesigen die erhaltene Rechnung um die Linthschiffahrts-Ueberlohns-Caßa de Ao. 1825. und behält sich vor, ihre dießfällige Ratification durch ein späteres auszusprechen.
Mit einem solchen vom 20. ejusdem verdankt die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen die gleiche Mittheilung, unter Erklärung ihrer vergnüglichen Ratification, mit dem Zusatze, sie sey in Ansehnung des noch ausstehenden Ausweises der Linth-Policey-Commißion über die Verwendung des Saldo der Linthschiffahrtscaßa  zum Behuf der Lintharbeiten, durch die angeführten Gründe vollkommen beruhiget, und wolle diese Rechnung zu der verheißenen Zeit gewärtigen.
Hierüber ist nichts weiteres verfügt, als der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion Kenntniß davon zu geben beschloßen worden.
