Vacante und wiederbesezte Freycompagnie der Infanterie im 6ten Quartier des 2ten Kraises.
Dem Herrn Jacob Wipf von Marthalen ist, auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 7ten hujus, die wegen bereits erreichtem, gesetzlichem Dienstbefreyungsalter anverlangte Entlaßung von der seit Organisation der ersten Reserve aufgehabten Hauptmannsstelle der zweyten Freycompagnie der 1sten Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des 2ten Militar-Kraises, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt, und zugleich aus dem hinterbrachten Vorschlag einmüthig zu einem neuen  Hauptmann der Compagnie erwählt worden:
Herr Oberlieutenant Heinrich Ühli von Andelfingen. 
Diesem ist ein Brevet, der Militarcommißion aber, und dem Herren Quartierhauptmann Egg in Benken, gleichwie dem entlaßenen Herren Freyhauptmann Wipf, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
