Die Regierung von Luzern berichtet, daß Herr Joh. Baptist Sidler zum dortigen Rathschreiber gewählt worden.
Schultheiß und Täglicher Rath von Luzern berichten mit Kreisschreiben vom 5ten dieß, daß, in Folge der Statt gehabten Beförderung des HHerrn Joseph Martin Schnyder von Wartensee, die von diesem bekleidet gewesene Stelle eines Rathsschreibers,  dem HHerrn Joh. Baptist Sidler, Mitglied von Räth und Hundert übertragen worden.
Diese Anzeige ist lt. Mißiven mit der Zusicherung erwiedert worden, daß man hiesigen Ortes die mitgetheilte Unterschrift des neuen Kanzleybeamten in allen vorkommenden Fällen anerkennen werde.
