Der Geheime Rath des Vororts Bern sendet die von Sr. Majestät, dem König von Würtemberg, durch deßen Gesandtschaft eingelangte ablehnende Antwort auf das Verlangen einer Erleichterung der Fruchtausfuhr nach der Schweiz ein.
Es theilt der Geheime Rath des L. Standes und Vororts Bern der hiesigen Regierung durch Zuschrift d. d. 9ten hujus die Note der K. Würtembergischen Gesandtschaft d. d. 8ten ejusdem mit, welche eine Antwort auf das von dem Vororte zu Handen Sr. Majestät, des Königs, gestellte Ansuchen um erleichterte Getraide-Ausfuhr nach der Schweiz enthält. Zufolge derselben erklärt Sr. Majestät alle Geneigtheit, der Schweiz Beweise Ihrer wohlwollenden Gesinnungen zu geben, findet aber, daß die gegenwärtigen Zeitumstände, welche fremde Frucht-  ankäufe für das Bedürfniß der Würtembergischen Lande selbst nothwendig machten, ihr nicht erlauben, diesem Begehren zu entsprechen; wobey übrigens die Fruchtausfuhr aus dem Königreiche nach der Schweiz gegen Entrichtung des höhern Imposts für dermalen noch unbehindert bleibe.
Diese Mittheilung ist dem Geheimen Rathe des Vorortes (lt. Mißiven) zu bescheinen, und dabey das zugleich geschehene Anerbieten, nöthig erachteten Falls erneuerte Vorstellungen an die Würtembergische Gesandtschaft erlaßen zu wollen, beßtens zu verdanken, und zu bemerken, daß man sich einstweilen in Betrachtung der Umstände mit dem Geschehenen beruhigen zu müßen glaube.
