Brandschaden in der Scheune des Schützenmeister Johannes Knöpfli in der Beuggen, Gemeinde Meilen.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths Bericht von einem Brandschaden, welcher in der mit No. 247. b. bezeichneten, für fl. 400. aßecurirten Scheune des Schützenmeister Johannes Knöpfli in der Beuggen, Gemeinde Meilen, entstanden, und in amtlicher Schatzung ungefähr auf den 25sten Theil des Ganzen, mithin auf 15. fl. 36. ß gewerthet worden.
Da sich ergeben, daß dieser Brand in einem der Scheune angebauten  Waschhause während der Wasche entstanden, glücklicher Weise aber durch schnelle Hilfe bald gedämmt worden, und da gegen den als rechtlich bekannten Hauseigenthümer kein Verdacht von Fahrläßigkeit oder bösen Absicht obwaltet, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß dieser Schaden auf die dießjährige Aßecuranzrechnung vergutet werde, wovon der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Meilen Kenntniß gegeben wird.
