Weisung an alle Herren Statthalter, wegen Verbeßerung der Landescultur und Erleichterung der Armen.
In gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 14ten dieß, nach Prüfung der Wünsche der Herren Statthalter Steiner und Hirzel in ihren letztjährigen Amtsberichten, und genohmener Rücksprache mit der naturforschenden Gesellschaft, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens und Projects, – wird nachstehende Weisung an die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter in Betreff der zu verbeßerenden Landes-Cultur und Erleichterung der ärmeren Claße der Landleute erlaßen.
Was dann die von der landwirtschaftlichen Commißion vorgeschlagenen Mittel zu Verbeßerung der Landescultur und andere nicht unwichtige, in dem dießfälligen Berichte bemerkte Gegenstände betrifft, – so sind dieselben von der Commißion des Inneren bereits den verschiedenen Behörden, in deren Geschäftskreis sie einschlagen, zur näheren Prüfung und gelegentlicher Hinterbringung ihrer Anträge an Hohe Behörde, überwiesen worden.
Weisung
an alle Herren Statthalter.
Um der durch den Stillstand des  Handels und die Gewerbslosigkeit täglich überhand nehmenden Armuth, besonders bey bevorstehendem Winter, möglichster Maaßen unter die Arme zu greiffen, und selbige vor Mangel zu sicheren, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Es solle in jeder Gemeinde unsers Landes, wo den Armen bis dahin von dem Gemeindgut kein, oder nicht hinlängliches Pflanzland gegeben worden, selbiges ohne Anstand von den Gemeindsbehörden angewiesen und hinlänglich ausgetheilt werden, damit sich selbige im Fall befinden, darauf für die Zukunft ihren nöthigsten Lebensunterhalt selbst suchen zu können.
2.) Sind alle sich nicht unter die Claße der Armen selbst zählenden Cantonseinwohner anmit kräftigst aufgeforderet, bey der bereits erfolgten gesegneten Kartoffelerndte, den Armen in ihrer Gemeinde mildthätig und nach Kräften mitzutheilen, und werden daher die Herren Bezirks- und Unterstatthalter sorgen, daß sämmtliche Stillstände im ganzen Canton ohne Verzug bey ihren Gemeindsbürgeren eine Liebessteuer dieses Products für die Armen beziehen.
3.) Damit indeß hievon ein zweckmäßiger Gebrauch gemacht werde, – so ist der bestimmte Wille der Hohen Regierung, daß die zu diesem Zwecke eingesammelten Kartoffeln nicht sogleich unter die Armen  vertheilt werden, damit selbige nicht zu schnell aufgezehrt, übel verwahrt, oder gar verkauft, sondern nach und nach, je nach Bedürfniß, ausgetheilt, und ein Theil davon auf die Saat zurückbehalten werde.
4.) Muß die Regierung eben so wünschen, daß in denjenigen Gemeinden unsers Landes, wo die örtlichen und persönlichen Verhältniße sich dazu eignen, diese eingesammelten Kartoffeln auch dahin benutzt werden, um für die Armen eine einzurichtende Austheilung von ökonomischen, oder Rumfordischen Suppen, deren Wohlthätigkeit durch viele Beyspiele bekannt ist, zu veranstalten, weßwegen sie diesen Punkt besonders auch der Aufmerksammkeit und dem Intereße der Gemeindsbehörden empfiehlt.
5.) Die sämmtlichen Herren Statthalter werden dem Kleinen Rathe über den Erfolg der angeordneten Steuer beförderlichen Bericht einsenden.
