Fundament zu Vertheilung der Kriegsbrandsteuer und weiterer Auftrag an die Steuercommißion, auch Vollmacht an die Commißion des Innern.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Steuercommißion unterm 11ten dieß an die Commißion des Innern und von dieser unterm 14ten dieß an den Kleinen Rath gebrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die Vertheilung der, für die Kriegsbrandbeschädigten Einwohner unsers Cantons eingesammelten, in allen Bezirken deßelben auf 13'029 fl. 8 ß 1 hlr. sich belaufenden Liebessteuern, wovon die ungeraden 29 fl. 8 ß 1 hlr. per Verlust an Geld und bezahlte porti abzuziehen sind, wurde beschloßen:
1o. Da von der Liquidations-Commißion zu Freyburg der bestimmte Bericht eingegangen ist, daß die von derselben gut gekannte Frank[en] 8'500 zu Gunsten der Kriegsbrandbeschädigten von Ao. 1799 nach den gleichen Grundsätzen, welche seiner Zeit von dem Minister des Innern genehmigt wurden, vertheilt werden mögen, so sollen von dieser Summe, zu der Kriegsbrandsteuer, welche nun noch aus 13'000 fl. oder 20'800 Frk[en] besteht, 4'000 Frk[en] geschlagen und die Finanzcommißi-  on auf den dießfalls in ihren Handen liegenden Gutschein von Frk[en] 8'500 einen Bargeld-Vorschuß von 4'000 Frk[en] zu Handen zu stellen.
2o. Hiebey waltet die Meynung, daß die übrigen 4'500 Frk[en], insoweit selbige von der Liquidations-Commißion succeßive an die Finanzcommißion eingehen, in die allgemeine Steuer-Caßa fallen, und unter diejenigen Brandbeschädigten, so nicht haben consideriert werden können, vertheilt werden sollen.
3o. Die zwey Brandbeschädigten von Seebach, welche allerdings ebenfalls in die Claße der Kriegsbrandbeschädigten gehören, Ao. 1801 aber vergeßen, oder als zu Örlikon gehörend betrachtet wurden, – nämmlich Felix Altorfer, deßen Schaden noch 3'254 Frk[en], und Jacob Goßweiler, deßen Schaden noch 5'836 Frk[en] betragt, sollen in die Vertheilung dieser Kriegsbrandsteuer aufgenommen werden.
4o. Von der, mit Inbegriff der vorerwähnten 4'000 Frk[en], auf 24'800 Frk[en] oder 15'500 fl. sich belaufenden ganzen Steuersumme, soll der Quotient zur Vertheilung in die brandbeschädigten Örter, nach den auf der früheren Tabelle von 1801 zum Vorschein kommenden Resultaten bestimmt und somit
Feuerthalen
15/27.
also
fl.
8620.
od:
Frk:
13 792.
Andelfingen
7/27.
“
“
3820.
“
“
6112.
Neftenbach
1/2/3/27.
“
“
960.
“
“
1536.
Örlikon
1/2/3/27.
“
“
960.
“
“
1536.
Seglingen
1/27.
“
“
570.
“
“
912.
Seebach
1/27.
“
“
570.
“
“
912.
Sa   
fl.
15 500.
Frk[en].
24 800.
zugetheilt, und für Feuerthalen noch besonders die Steuer des L. Cantons Schaffhausen de 583 fl. 13 ß beygefügt werden.
5o. Die Steuer-Commißion wird sich  bemühen, auf dieses Fundament die Personal-Steuervertheilung zu projectieren, das Project den Vollziehungsbeamten und HHerren Pfarrern, so weit es jeden betrifft, zu allfällig näherer Berichtigung zu communicieren, und nach Empfang der daherigen Bemerkungen, und gutbefundener Benutzung derselben, der Commißion des Innern vorzulegen, welch letztre zu der dießfälligen Ratification hiermit begwältigt wird.
6o. Bey dieser Vertheilung wird die Steuer-Commißion die möglichste Gleichheit beobachten, und die Natur des Verlusts, besonders denjenigen der Gebäude sowie die Verschiedenheit des öconomischen Zustands in’s Auge faßen.
7o. Failliten, welche seit dem erlittenen Brandunglük faillirt haben, können keinen andern Antheil an der Steuer haben, als etwann für ihre verlornen Effecten; weswegen dem Mahler Bleuler und dem Mezger Boßhard eine Handsteuer, und zwar dem ersteren von 100 fl. und dem letztern von 60 fl. zuzustellen ist.
8o. Creditoren von Kriegsbrandbeschädigten, welche seit dem Brandunglük faillirt haben, haben keinen Anspruch an die Steuer zu machen, mithin auch die Jungfer Sigrist von Schaffhausen nicht.
Des Jacob Maurers Kind aber, welches sich ebenfalls zu Schaffhausen befindet, und von welchem die Ansprache der Jgfr. Sigrist herrührt, ist pro Rata zu betrachten und dieser Anhtheil seiner Zeit der Regierung von Schaffhausen zu gut findender Verfügung, mit einem angemeßenen Antwortschreiben, worüber aber noch der nähere Antrag der Steuer-Commißion gewärtigt wird, zu übermachen.  
9o. Diejenigen Brandbeschädigten, welche nicht mehr am Brandort wohnen, werden ihren Quotient von der Steuercommißion entweder selbst, oder durch ihre Gemeinds-Vorsteher beziehen.
10o. Der Steuercommißion wird ihre, mit diesem Geschäfte bereits gehabte vielfältige und sorgfältige Bemühung beßtens verdankt.
