Antwort an St. Gallen, und Weisung für den Gemeindrath Wädenschweil, betreffend verlangte Heimathscheine für die von Jacob Leuthold mit der Catharina Grob von Wattweil unehelich erzeugten Kinder.
Nach Anhörung des ausführlichen, in Folge Auftrags vom 17ten September, von der Commißion des Innern unterm 18ten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens, wurde, in Betrachtung aller sich ergebenden Umstände und Verhältniße, beschloßen, daß die Weigerung des Gemeindraths Wädenschweil, wegen Ausfertigung der, von der St. Gallischen Hohen Cantonsregierung verlangten Heymathscheine für alle drey unehelichen Kinder, die Jacob Leuthold von Wädenschweil theils im  Ehebruch, theils nach der Scheidung von seiner Ehefrau, mit der Catharina Grob von Wattwyl, Cantons St. Gallen, erzeugt, welche sich mit dem dritten noch schwanger befinden soll, unstatthaft, und mithin der Gemeindrath aufgefordert sey, nicht bloß für das älteste, sondern für alle dieße drey unehelichen Kinder des Leuthold die gehörigen Heymathscheine auszufertigen, zugleich aber sich an den competierlichen Richter zu wenden, um den Leuthold öffentlich verruffen zu laßen, und dadurch seine Gemeinde vor allem Nachtheil, der aus künftigem verbotenem Umgang deßelben mit der Grobin oder anderen Weibspersonen erwachsen könnte, gänzlich zu verwahren.
Der Regierung des Lob[lichen] Cantons St. Gallen wird (laut Mißiven) hievon rükantwortliche Anzeige gegeben; mit der Auskunft, daß der, von dem hießigen Ehegericht ertheilte Abschlag der Copulation des Leuthold mit der Grobin, sich auf einen Artikel des hießigen Matrimonialgesezes gründe, der ausdrüklich bestimme, daß Personen, die miteinander die Ehe gebrochen haben, sich nicht ehelichen dürfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths Wädenschweil übermacht.
