Erneuerung der Gemeindammänner des Amtsbezirks Knonau. Entlaßung des Herrn Gemeindammann Hegetschweiler von Rifferschweil.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Knonau mit Bericht vom 27sten v. M. und einem nachträglichen Schreiben vom 29. gl. M. abgelegten, im Gan-  zen sehr günstig lautenden Zeugnißes über die Verrichtungen der Gemeindammänner des dortigen Amtsbezirks, hat der Kleine Rath dieselben auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren an ihren Stellen bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung des gegenwärtigen Beschlußes, je nach Maßgabe seiner Eigenschaften, die verdienten Lobsprüche oder Zurechtweisungen ertheile.
Von dieser Bestätigung ist einzig ausgenommen Herr Gemeindammann Heinrich Hegetschweiler von Rifferschweil, welcher, nachdem er seit dem Jahr 1816. ununterbrochen diese Stelle bekleidet hat, sich nun bey angestiegenem Alter von derselben zurückzuziehen wünscht und zu diesem Ende um seine Entlaßung ansucht. Der Kleine Rath ertheilt ihm solche, unter beßter Verdankung der geleisteten vieljährigen und treuen Dienste, und beauftragt das Oberamt, dem Herrn Hegetschweiler hiervon Kenntniß zu geben und durch die Gemeinde Rifferschweil mit Beförderung den Dreyervorschlag für die erledigte Stelle bilden zu laßen.
