Ablehnende Antwort an den Bezirksrath Einsiedeln, wegen gewünschter Ausdehnung der Weinschenkrechte in der Gemeinde Richterschweil zu Beherbergung und Bewirthung von Pilgern u. d. gl.
Die von Landammann und Rath des Bezirkes Einsiedeln, L. Kantons Schwytz, unterm 12ten passati eingekommene Zuschrift, welche das Ansuchen enthält, daß die fremden Pilger und gewerbtreibenden Einwohner dortigen Kantons, welche auf Wallfahrt oder in Geschäften den hiesigen Kanton bereisen, nicht genöthigt werden, ausschließlich in den Tavernen-Wirthshäusern einzukehren, weil sie von den Wirthen zu sehr gedrückt werden, sondern den Weinschenken ebenfalls erlaubt werden möchte, bey solchem Überfluß von Menschen warme Speisen zu geben und jene zu beherbergen, wurde am 21sten passati der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Untersuchung überwiesen.  
Auf den von derselben unterm 14ten dieß hinterbrachten Bericht, laut welchem einige Wirthe von Richterschweil eine mit Amtsgerichtlichen Urtheilen belegte Klageschrift gegen Eingriffe der dortigen Weinschenken bey der wohlgedachten Commißion eingereicht haben, und daß daselbst immer noch drey patentirte und Abgaben bezahlende Wirthshäuser bestehen, durch welche einige wenige Tage im Jahr ausgenommen, wo dieselben, wegen des außerordentlichen Zusammenflußes von Menschen, zu deren Beherbergung nicht hinreichen, für das gewöhnliche Bedürfniß mehr als hinreichend gesorgt sey, – haben MHochgeachten HHerrn und Obern beschloßen: 
1.) Die bestehenden Tavernengerechtigkeiten sollen bey ihren Rechten geschützt, der Pintenschenk, Herr Doctor Fügli, in seinem Begehren durch das L. Oberamt abgewiesen, und ihm sowohl, als den andern Weinschenken, ernstlich anbefohlen werden, nach den bestimmten Verordnungen zu handeln, widrigenfalls sie nach denselben richterlich geahndet werden sollen; einzig und allein an Markttagen, wo der Zusammenfluß von Fremden stärker als gewöhnlich ist, möge den  Weinschenken zu Richterschweil gestattet seyn, warme Speisen zu geben und Leute zu beherbergen. 
2.) Zugleich aber wird das L. Oberamt den dasigen Tavernenwirthen alles Ernstes ansinnen, Fremde und Pilger jederzeit auf eine anständige und möglichst billige Weise zu behandeln, widrigenfalls die Tavernenwirthe bey gegründeten Klägden ebenfalls Obrigkeitliche Ahndung zu gewärtigen hätten. 
3.) Dem Bezirksrath von Einsiedeln soll durch die Staatskanzley angezeigt werden: Die Hohe Regierung habe gefunden, daß durch die bestehenden Wirthshäuser zu Richterschweil hinlänglich für das Bedürfniß gesorgt sey, übrigens den hiesigen Wirthen die möglichst billige Behandlung der Gäste ansinnen laßen. 
