Aßecuranz-Vergütung für das abgebrannte Spinnereygebäude der Gebrüder Dändliker im Eichthal, Gemeinde Hombrechtikon.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 21. d. M. verfaßten Berichtes und darauf gegründeten Antrags, betreffend das Brandunglück, welches sich in der Nacht vom 10ten auf den 11ten dieß in der mechanischen Spinnerey der Gebrüder Dändliker im Eichthal Gemeinde Hobrechtikon, zutrug, und wodurch dieses für fl. 12000, versicherte Gebäude in seiner ganzen Ausdehnung ein Raub der Flammen wurde, beschloß der Kleine Rath, den Gebrüdern Dändliker, in Betrachtung, daß ihnen keine erwiesene Fahrläßigkeit zur Last falle und noch vielweniger ein gegründeter Verdacht vorsätzlicher Brandstiftung auf ihnen ruhe, die erwähnte Summe von fl. 12000. vollständig verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion und das Oberamt Meilen zu Handen der Gebrüder Dändliker in Kenntniß gesetzt.
