Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß die Paternitätsklage der Susanna Landis auf dem Schnabelberg gegen Fridolin Anton Anderegg von Wattwyl, an das Gericht gewiesen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen zeigt mit Zuschrift d. d. 29sten passati an, daß sie die ihr mitgetheilte Paternitätsklage der Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, gegen Fridolin Anton Anderegg auf Gutberg, Gemeinde Wattwyl, an das competente Kreisgericht verwiesen habe, deßen Urtheil nunmehr lediglich zu gewärtigen ist.
