Niederlaßungs-Erneuerung für Frau Carolina Sonnenberg von Scheßburg in Siebenbürgen.
Auf das von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 21sten passati mit seinem Berichte einbegleitete Niederlaßungs-Erneuerungs-Gesuch der schon mehrere Jahre hier als Schneiderin sich unklagbar aufhaltenden, verwittweten Carolina Sonnenberg von Scheßburg in Siebenbürgen, welche von dem L. Stadtrath bey Vorlegung eines erneuerten Bürgschaftsscheins, die Aufenthaltsbewilligung unterm 16ten passati mit Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Bestätigung wieder auf vier Jahre erhalten hat, – wird unter diesen Umständen das erneuerte Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt für vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petentin,  unter Rücksendung der Beylagen, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
