Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß Anna Stucki von Rüti ihre Eheverspruchs- und Paternitätsklage gegen Jacob Hilpertshauser von Wildhaus, bey deßen heimathlichem Richter anhängig machen müße.
In Antwort auf die ihr mitgetheilte Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Anna Stucki aus dem obern Moos, Pfarre Rüti, gegen Jacob Hilpertshauser von Wildhaus, zeigt die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sub dato 10ten hujus an, daß der Angesprochene, deßen Heimath nicht Wattwyl, sondern die Gemeinde Wildhaus seye, das Eheversprechen und  die Verbindung mit dieser Person gänzlich ablehne, und also derselben überlaßen bleibe, ihre dießfälligen Ansprachen bey dem Kreisamte Alt St. Johann zu rechtlichem Entscheide anhängig zu machen. 
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben, und der Regierung von St. Gallen ihre Zuschrift laut Mißiven bescheint.
