Vorörtlich mitgetheilte Zuschrift von Nidwalden wegen des Streits mit Obwalden über die Niederlaßungsverhältniße der Engelberger und des Obwaldschen Zolles im Grafenort.
Die von dem vorörtlichen Geheimen Rath des hohen Standes Bern durch Kreisschreiben vom 10ten dieß (vermittelst eines lithographirten Exemplars) dem hiesigen Kleinen Rath mitgetheilte Zuschrift des Lbl. Standes Nidwalden an die vorörtliche Behörde vom 5ten dieß, enthält die von Nidwalden dem Lbl. Stand Obwalden wegen der Niederlaßungsverhältniße der Engelberger, als neuer Landleute von Obwalden, und wegen Aufhebung des von der hohen Tagsatzung dem Stand Obwalden bewilligten Weggeldes im Grafenort, unterm 31sten Merz d. J. vorgeschlagene, von Obwalden aber nicht ratificirte Uebereinkunft, und die Erklärung, daß Nidwalden bereit sey, über das von Obwalden für seine neuen Landleute von Engelberg in Anspruch genommene Niederlaßungsrecht in Nidwalden vor dem Eydsgenößischen Recht zu antworten, jedoch gar nicht, um gleichsam im Nahmen der Tagsatzung über Niederlaßungsver-  hältniße, als welche Hoheitsrechte seyen, diplomatisch verfügen, sondern als in einer Rechtssache justizgemäß absprechen zu laßen.
Auch diese Acten, nebst einem von Obwalden unterm 15ten dieß ad instruendum eingekommen, gegen das Nidwaldensche Zollbegehren in Wolfenschieß gerichteten Circulare, werden dem hohen Staatsrath zum Behuf der Instructionsberathung überwiesen, und dem hohen Vorort, sowie dem Lbl. Stand Obwalden (laut Mißiven) von dieser Einleitung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
