Vervollständigte Attestate des in das Landrecht aufgenohmenen Schneiders Stephan Reif von Oberhausen im Würtembergischen.
Da der Herr Statthalter Hirzel unterm 9ten dieß einen Schein des Königlich-Würtembergischen Oberamts Reutlingen vom 14ten passati einsendet, welcher die Entlaßung des sub 27sten December v. J. in das hießige Landrecht aufgenohmenen Schneiders Stephan Reif zu Oetweil, aus dem Würtembergischen Untertanen-Recht bezeuget, – so wird nun dieses Attestat mit dem früheren sub 15ten May 1811. von der Vorsteherschaft zu Oberhausen, im Oberamt Reutlingen, für den Reif ausgestellten Schein bey den Acten aufbewahrt.
