Weitere Weisung an das Oberamt Winterthur, betreffend die Verlaßenschaft des sel[igen] Herrn Pfarrer Sulzer von Wülflingen.
Das Oberamt Winterthur berichtet unterm 10. dieß: es haben sich seit dem von hierseitiger Behörde in der Sitzung vom 20. October v. J. über die Erbsverlaßenschaft des sel[igen] Herrn Pfarrer Caspar Sulzer von Wülflingen gefaßten Beschluße, mehrere mütterliche Verwandte desselben gezeigt und auf besagte Verlaßenschaft Ansprache erhoben, nähmlich einerseits Herr Alt-Schuldenschreiber Johannes Nüscheler dahier Nahmens der Kinder der sel[igen] Frau Stiftsverwalter Nüscheler, gebornen Seeholzer, deren Vater mit der Mutter des sel[igen] Herrn Pfarrer Sulzer, Frau Conrector Sulzer, gebornen Seeholzer, im Verwandtschafts-  grade von Geschwisterkindern gestanden habe; anderseits Herr Joh. Heinrich Sulzberger zum Waßerfels in Winterthur, als einziger Urenkel des sel[igen] Herrn Stadtpfarrers Müller von Winterthur, mütterlichen Oheims der genannten Frau Conrector Sulzer. Nun werde aber von den väterlichen Verwandten des sel[igen] Herrn Pfarrers Sulzer die Erbsansprache dieser mütterlichen Verwandten bestritten, und da keine gütliche Ausgleichung zu Stande gekommen, sey dieser Erbstreit von dem Friedensrichteramte zu Winterthur an das dortige Amtsgericht gewiesen worden. Bevor nun das Oberamt dieses Geschäft an die Hand nehmen will, erbittet es sich vom Kleinen Rathe, mit Rücksicht auf den nahe bevorstehenden Ablauf der unterm 20. October v. J. festgesetzten Jahresfrist, eine weitere Erklärung bezüglich auf die hierseits erhobene Erbsansprache.
Nach reiflicher Erwägung dieses Gegenstandes, wurde an das Oberamt, unter Zurücksendung der vorgelegten Stammbäume, zu rescribiren beschloßen:
Da nun mütterliche Verwandte des sel[igen] Herrn Pfarrer Sulzer zum Vorschein gekommen, allein ihre Erbrechte von den väterlichen Verwandten bestritten werden, so wolle die Regierung vorerst abwarten, wie der Richter die  Streitfrage entscheiden werde, und hernach einen weitern Beschluß über diese Angelegenheit faßen, zu welchem Ende Hochdieselbe seiner Zeit die Mittheilung des dießfälligen Urtheilspruches gewärtigt.
