Conversionsgesuch des Herrn Ignaz Thomas Scherr von Hohen-Rechberg, Würtembergischen Oberamts Gmünd, seßhaft in Hottingen.
Mit Zuschrift vom 19. v. M. berichtet der Hochw. Kirchenrath über den ihm vom Pfarramt Kreutz eröffneten und hierauf von der L. Proselyten-Commißion näher geprüften Wunsch des in Hottingen wohnhaften Herrn Ignaz Thomas Scherr von Hohen-Rechberg, Königlich Würtembergischen Oberamtes Gemünd, Oberlehrers an der hiesigen Blinden- und Taubstummenanstalt, von der katholischen Kirchgemeinde zu der reformirten überzutreten, wie folgt: 
Die Absicht des Petenten sey nicht Sache des Augenblickes, noch weniger der Speculation, sondern müße als Frucht vieljähriger Prüfung und Überlegung betrachtet werden. Längst schon habe Herr Scherr sich nicht mehr zu dem Wesen und den Grundsätzen des Katholicismus bekannt, sondern im Stillen und offen dem Protestantismus gehuldigt, auch seit geraumer Zeit sich äußerlich von der angestammten Kirchengemeinschaft entfernt gehalten. 
Unter diesen Umständen, wozu noch die reinen Sitten des Herrn Scherr, seine tiefen Kenntniße und Einsichten, sowie seine ausgezeichneten Verdienste um die hiesige Taubstummen- und Blindenanstalt kommen, trage der Kirchenrath kein Bedenken, sein Conversions-  gesuch der Regierung empfehlend zu überweisen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung dieses Berichtes sowie der demselben beygelegten Actenstücke, hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, den Hochw. Kirchenrath zum Conversionsunterricht und zu nachheriger förmlicher Aufnahme des Herrn Scherr in die reformirte Kirchengemeinschaft zu begwältigen.
