Instruction auf die Tagsatzung über die Begehren der Regierungen von Uri, Schwytz und Zug, betreffend die Rückstands-Reclamationen ihrer in Piemontesischen Diensten gestandenen Angehörigen.
Die L. Stände Uri, Schwytz und Zug richten an die hiesige, so wie an alle übrigen Eydsgenößischen Regierungen, ein Circularschreiben vom 15ten, 17ten und 14ten hujus, mit welchen sie den Wunsch und das Ansuchen aussprechen, daß die sämmtlich L. Ehrengesandtschaften instruirt werden möchten, sich auf bevorstehender Tagsatzung unter Leitung des Vorortes über die zweckmäßigsten Mittel zu berathen und zu verständigen, und durch Eydsgenößische Einwirkung bey der K. Sardinischen Regierung die Liquidation der Reclamationen zu bewirken, welche die in derselben Diensten unter dem Regiment Peyer-Imhof gestandenen, ihren Cantonen angehörigen Militairs noch zu machen haben.
Nach Anhörung dieser Einladungen, haben UHochgeachten HHerren und Obern, in Anwendung der ihnen von dem Großen Rathe ertheilten Vollmacht zu nachträglichen Instructionen, die L. Ehrengesandtschaft beauftragt, den Vortrag der HHerren Deputierten der respectiven L. Stände vor der Tagsatzung zu vernehmen, und in  der Bundesbehörde mitzuberathen, ob und was zu Erreichung dieses Zweckes gethan werden könne, so wie zu einem dießfälligen Beschluße nach anwohnender Klugheit Hand zu bieten.
Von dieser Erkanntnuß wird (laut Mißiven) den betreffenden Lobl. Ständen Kenntniß gegeben.
