Ansuchen des K. Preußischen Geschäftsträgers um weitere Verfügungen in der Leutholdischen Erbsangelegenheit.
In Folge der hierseitigen Eröffnung vom 3ten v. M. das Leutholdische väterliche Erbvermögen betreffend, richtet der K. Preußische Herr Geschäftsträger mit Note vom 15. d. M. aus Auftrag seiner Regierung an die hiesige das Ansuchen, „die Nahmen und den Antheil, den jeder an der Ausschüttung der fl. 634. genommen, so wie deren jetzige Wohnorte, gefälligst bezeichnen, auch einen Anwald nahmhaft machen zu wollen, dem die Führung der Sache für die dortseitigen Creditoren anvertraut werden könne.“
Dieser Gegenstand wird der L. Commißion des Innern zur Begutachtung überwiesen.
