Beschwerde des Stadtraths Zürich wegen der vom Zürichsee ins Ausland oder in andre Cantone gehenden Kaufmannsgüter, ohne daß sie in dem hießigen Kaufhaus angegeben und verzollt werden.
Der hießige Stadtrath zeigt unterm 19ten dieß dem Kleinen Rath an, daß nach der ehemaligen Kauf- und Waaghaus-Ordnung alle und jede Kaufmanns-Waaren, welche entweder außer Lands versendt wurden, oder nur durch den hießigen Canton durchpaßierten, ohne Ausnahme in das hießige Kaufhaus haben gebracht und daselbst angegeben und verzollt werden müßen. Statt deßen aber vernehme Er, daß, dieser Vorschrift zuwieder, Kaufmannswaaren von dem Zürichsee unmittelbar aus dem hießigen Canton weg und in andere spediert werden, wodurch nicht allein die hießigen Kaufhausgebühren oder Transitzölle fraudirt, sondern wahrscheinlich auch keine Gesundheits-Certificate für solche Waaren vorgelegt werden. Da nun der Stadtrath in diesen Mißbräuchen nicht nur einen beträchtlichen Schaden für die Stadteinkünfte von dem  Kaufhaus, sondern noch vielmehr für die daherigen Staats-Revenüen, und auch in Sanitäts-Polizeylicher Rüksicht Gefahr erblikt, so macht Er dem Kleinen Rath den Antrag, daß derselbe belieben möchte, eine Verwarnungs-Publication zu erlaßen, und die nöthige Aufsicht an den Gränzen zu veranstalten.
Dieses Schreiben des Stadtraths wird der vereinigten Kauf- und Waaghaus-Commißion mit dem Ersuchen im Original mitgetheilt, dem Kleinen Rath über den Gegenstand der Beschwerde des Stadtraths ihren Bericht, und über die Wünsche deßelben, ihr Gutachten zu hinterbringen.
Der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion aber wird von der Anzeige des Stadtraths Notiz gegeben, um davon denjenigen Gebrauch zu machen, den sie in Sanitäts-Rüksicht für angemeßen und nöthig erachtet.
