Versetzungen bey dem Officiers-Corps im 2ten Quartier des 2ten Militärkreises.
Auf den gutächtlichen Antrag  der L. Militär-Commißion vom 20sten August, haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung deßelben, nachfolgende Versetzungen bey dem Officiers-Corps im 2ten Quartier des 2ten Militärkreises beschloßen, nähmlich:
1.) Der bisherige Hauptmann der Füsilir-Compagnie No. 4 Herr Heinrich Meyer von Zürich zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2.
2.) Der Hauptmann der aufgelösten Compagnie No. 6. Herr Joseph Kern von Bülach, zum Hauptmann der Füsilir-Compagnie No. 3., und 
3.) Der Hauptmann der Depot-Compagnie, Herr Rudolf Mettler von Niederglatt, zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 4. 
Hievon wird der L. Militär-Commißion, dem HHerrn Oberst und Kantonsrath von Muralt als Kreisinspector, und dem Herrn Quartierhauptmann Sigg im Eigenthal Kenntniß gegeben, so wie die Staatskanzley beauftragt, die nöthigen Brevete auszufertigen. 
