Weisung des L. Ehegerichts wegen der Verhältniße der Bernerischen Landsaßen bey Beurtheilung sie betreffender Paternitätsfällen.
Das L. Ehegericht macht die hießige Hohe Regierung in seiner Zuschrift vom 14ten dieß, unter Mittheilung der Bernerischen gedruckten Verordnung vom 28sten Hornung 1780., in Betreff der dortigen incorporierten Landsaßen, bey Anlaß zweyer Specialfälle, darauf aufmerksamm, daß einerseits diese Claße von Einwohneren dortigen Cantons als Unterthanen daselbst angesehen, und das Wohnort in dortigem Canton genießen, mithin den Schutz der Regierung erhalten, dieses Rechtes aber bey Verletzung gesetzlicher Bestimmungen verlurstig, und diese Leute dann weggewiesen werden; anderseits aber nicht ersichtlich sey, ob diesen Landsaßen bey Beurtheilung in Paternitätsfällen gleiches Recht, wie den eigentlichen Bürgeren des Cantons Bern gehalten werde. 
Da nun das L. Ehegericht gewärtiget, ob die hießige Hohe Regierung mit derjenigen von Bern, zu Ausgleichung der dießfälligen gegenseitigen Rechte, in Correspondenz tretten wolle, und dann um Anweisung ersucht, wie bey Beurtheilung in Paternitätsfällen solcher Landsaßen zu Werk gegangen, und was für gegenseitige Rechte anwendbar seyn sollen, – so wird diese Zuschrift des L. Ehegerichts  der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
