Beschluß eines Gesetzesvorschlags zu Aufhebung des Eheverbotes mit Geschwisterten verstorbener Ehegatten.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Justiz-Commißion d. d. 5ten Merz h. a., in  ausführlicher Berathung mit Mehrheit (von 13. gegen 8. Stimmen) erkennt, dem Großen Rathe einen Antrag zu Aufhebung des in dem Matrimonial-Gesetze enthaltenen Verbotes der Ehe mit Geschwistern verstorbener Ehegatten zu hinterbringen, und daher der L. Justiz-Commißion in Auftrag ertheilt, den Entwurf eines dießfälligen Gesetzesvorschlages, in Berücksichtigung der auf dieses Eheverbot Bezug habenden Gesetzesbestimmungen und Poenalien, abzufaßen und gutächtlich einzubringen. 
