Weinsinner Dänniker wird in seiner Petiton um Unterstüzung abgewiesen.
Dem Weinsinner Mathias Dänniker soll auf seine Bittschrift vom 1sten d. M. womit derselbe um Hülfe und Unterstüzung ansucht, angezeigt werden, daß zwar der Kleine Rath die bedrängte öconomische Laage, in welche sich selbiger leider versezt befindet, herzlich bedaure, daß aber in dergleichen einzelnen Unterstüzungsgesuche von Seiten des Staats nicht eingetretten werden können, und also dem Bittstel-  ler die Anleitung ertheilt werden müße, sich dießfalls an diejenigen Behörden seiner Vatterstadt zu addreßieren, denen es allernächst zukömmt, ihren bedrängten Mitbürgern in dergleichen Fällen mit Rath und That an die Hand zu gehen[.]
