Antwort an das Obergericht, betreffend das Reglement für den öffentlichen Ankläger und Vertheidiger am Obergericht, und einige Punkten in die Procedur einschlagend.
Das Obergericht antwortet unterm 1sten Aprill, auf die hierseitige Zuschrift vom 24sten Merz, mit welcher Ihm das revidierte  Reglement, die Stelle und Verhältniße eines öffentlichen Anklägers am Obergericht und eines öffentlichen Vertheidigers in Criminalfällen betreffend, war mitgetheilt worden: „Das Obergericht werde Seiner Seits alles dazu beytragen, daß diese reglementarische Vorschrift, welche Seinen Ansichten und Erfahrungen ganz entspreche, genau befolgt werde; und habe dem ad interim bestellten öffentlichen Ankläger aufgetragen, sich derselben gemäß in seinen Verrichtungen zu verhalten, so wie Es auch sämmtlichen Herren Cantonsfürsprechen, in der Voraussetzung, sie werden die sie betreffenden Vorschriften schon erhalten haben, unterm 1sten Aprill schriftlich anzeige, daß von dato an dieselben in Execution gesezt und befolgt werden müßen.“
„Das Obergericht könne indeßen bey dieser Gelegenheit den Wunsch nicht unterdrücken, daß sobald die anderen wichtigen Geschäfte des Kleinen Raths, und die Zeitumstände es gestatten, ein Strafgesetzbuch, vornämmlich aber eine vollständige Criminal-Prozeß-Ordnung für unseren Canton verfertigt werden möchte.“
„Da in dem 25sten §. des Reglements dem Öffentlichen Ankläger die Anweisung ertheilt  sei, in Straffällen, welche appellatorio modo von den Bezirksgerichten an das Obergericht gelangen, nach Anleitung der bereits vorhandenen Übungen, die Aufträge des Präsidiums des Obergerichts zu erfüllen, so habe das Tribunal denjenigen zweyen seiner Mitglieder, welche gemeinschaftlich mit einigen Delegierten der Justizcommißion das Reglement zu entwerfen im Fall gewesen, aufgetragen, die bisherigen diesfälligen Übungen zu sammeln, und ein provisorisches Reglement, in Übereinstimmung mit den von dem Kleinen Rath ausgesprochenen Grundsätzen zu entwerfen“.
Hierauf ist (laut Mißiven) zu antworten:
„In Erwiderung der verehrlichen Zuschrift des Obergerichts vom 1sten d. M. laße der Kleine Rath es nicht anstehen, Ihm die Zusicherung zu ertheilen, daß er den Gegenstand des Criminalgesetzbuchs und der Procedur-Ordnung nicht aus dem Auge verlieren, sondern vielmehr wieder an die Hand nehmen werde, sobald anderweitige Geschäfte solches zulaßen. Was das angeregte Speciale wegen den Straffällen, so appellatorio modo von den Bezirksgerichten an das Obergericht gelangen, anbetreffe, – so habe der Kleine Rath dem Obergericht dießfalls  annoch die Anzeige zu machen, daß er bereits unterm 12ten Merz der Justizcommißion den Auftrag ertheilt habe: ein näheres gesetzliches Reglement zu entwerfen, wie hinfüro Strafffälle, deren Untersuchung erstinstanzlich den Bezirksgerichten zustehet, sowohl von diesen in erster Instanz, als in Appellations- oder Überweisungs-Fällen von dem Obergericht leztinstanzlich behandelt werden sollen. – . Es werde deßnahen das L. Obergericht ohne allzu langen Verschub in den Fall gesezt werden, dießfalls die für den Geschäftsgang des Tribunals angemeßenen Vorkehrungen, nach von dem Gesetzgeber selbst zu begnehmigenden Grundsätzen, zu treffen.“
