Die Musterung des 1sten Bataillons vom Bundesauszug wird zu Vermeidung der Collisionen mit den Zunftversammlungen abgeändert.
Da der HHerr Oberamtmann Hirzel in Knonau, mit Schreiben d. d. 26sten hujus, unter Bericht, daß auf den gleichen Tag, als den 4ten Weinmonath, an welchem die Besammlung der dortseitigen Zünfte zu Erneuerung ihrer directen Mitglieder des Großen Rathes Statt finden sollte, die Musterung des 1sten Bataillons vom Bundesauszuge ausgeschrieben seye, sich von der hohen Regierung die Weisung erbittet, ob nicht zu Ausweichung dießfällig gegenseitiger Hinderniße, eine Zeitabänderung der einen oder andern Anordnung Statt finden sollte, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung dieser sorgfältigen Einfrage, erkennt, daß dießfalls allerdings eine ausscheidende Verfügung nothwendig und durch Verlegung der Musterung auf Dienstag den 5ten abzuhelfen seye.
Es wird daher die Lbl. Militär-Commißion beauftragt, die dießfalls erforderlichen Veranstaltungen zu treffen, und dem Lbl. Oberamte Knonau davon Kenntniß gegeben.
