Jahresbericht der Justizcommißion, betreffend die Verrichtungen sämmtlicher Gerichtsbehörden im Jahr 1810.
Der gewohnte Jahresbericht der Justizcommißion vom 22sten  November d. J., betreffend die Verrichtungen des Obergerichts, des Ehegerichts, der Bezirks- und Zunftgerichte, und der Friedensrichter des hießigen Cantons im Jahr 1810, – soll für einige Zeit zur Einsicht sämmtlicher Rathsglieder auf den Canzleytisch gelegt, und dann an einem von dem Hohen Präsidio gefällig zu bestimmenden Tag in Berathung genohmen werden.
