Farbe und Siegel des Kantons Aargäuw.
Die freundvertrauliche Zuschrift der Regierungs-Commißion des Kantons Aargäuw vom 20sten hujus, enthaltend die Anzeige, daß sie unter gedachtem Dato in Bezug auf Farbe und Siegel ihres Kantons beschloßen habe, was folget:
„1. Die Farben des Kantons sollen schwarz und hellblau gerad seyn.
2. Das Wappen besteht aus einem der Länge nach getheilten Schild, im rechten schwarzen Feld ein weißer Fluß, im linken blauen Feld drei weiße Sterne, oben und unten des Schildes Abschnitte, in deren ersterm die Worte: Verbündete Schweiz – in letzterm: Kanton Argau, schwarz auf Gold geschrieben stehen.
3. Das Kantons-Siegel wird dieses beschriebene Wappen enthalten.
4. Die Regierungs-Kanzley, das Appellations-Tribunal und die Gerichte sollen in ihren Siegeln das nämliche Wappen führen, mit Weglaßung der oben und unten angebrachten Innschriften, an deren Statt oben Kanton Argau und unten die Benennung der Behörde, welcher es gehört, stehen soll.
5. Über die Siegel mehrerer und anderer Behörden, als die so eben benannten, wird der zukünftige Kleine Rath die zwekmäßigen Verfügungen treffen.
6. Die Farben des Kantons sollen auf allen demselben zugehörigen Gebäuden, und da, wo es bis jetzt üblich war, die Staatsfarben zu bezeichnen, angebracht werden“ –
– bedarf theils auf alle Fälle hin der gegenwärtigen bestimmten Notiz in dem Protokoll, theils der in den Mißiven enthaltenen Empfangsbescheinigung.
