Erneuerung der Gemeindammänner im Amtsbezirk Meilen.
Mit Schreiben vom 15ten und nachträglicher Zuschrift vom 25ten v. M. erstattete das Oberamt Meilen einen umständlichen und im Ganzen sehr befriedigende Resultate gewährenden Bericht über die Verrichtungen der ihm untergeordneten Gemeindammänner zum Behuf der gesetzlichen Erneuerung derselben auf nächste zwey Jahre. In Folge dieses Berichtes haben UHHerren und Obern sämtliche Gemeindammänner des Amtsbezirks Meilen einmüthig an ihren Stellen bestätigt, in der Meynung, daß das Oberamt jedem einzelnen aus ihnen bey Eröffnung dieses Beschlußes nach Erforderniß entweder die verdienten Lobsprüche oder angemeßene  Erinnerungen ertheile. Einzig den Gemeindammännern Abegg von Küßnacht und Fierz von Herrliberg wurde auf ihr beharrliches Ansuchen, unter Bezeugung beßter Zufriedenheit und Obrigkeitlichen Dankes für ihre geleisteten Dienste, ihre Entlaßung ertheilt, von welcher Schlußnahme dieselben durch das Oberamt in Kenntniß zu setzen sind. Zugleich wird letzteres Veranstaltung treffen, daß die benannten zwey Gemeinden zur Abfaßung der gesetzlichen Dreyer-Vorschläge für die erledigten Stellen versammelt werden.
