Die Einrichtung gemeinsamer Backofen auf der Landschaft wird nicht wohl ausführbar gefunden.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 6ten hujus ein sorgfältiges Gutachten über die ihr zu näherer Berathung überwiesene Frage: Ob zu Verminderung der Feuersgefahr auf der Landschaft, die Errichtung gemeinsamer Backofen zweckmäßig und ausführbar seyn möchte? 
Das Resultat ihrer, auf eingezogene Oberamtsberichte gegründeten Untersuchung geht dahin, daß die Ausführung einer solchen Maaßregel sowohl im Materiellen als den hauswirthschaftlichen Ein-  richtungen und den Begriffen unsers Landvolkes große Schwierigkeiten finden möchte, im Wesentlichen nähmlich: 
a. Der Zeitverlust und die Beschwerlichkeit gemeinsamer Backofen für entlegene Haushaltungen in ausgedehnten Gemeinden.
b. Die Gefahr, bey solchen gemeinsamen Ofen bestohlen zu werden. 
c. Die zu besorgende Uneinigkeit der Backenden wegen Concurrenz in der Benutzung des Ofens. 
d. Die Vermehrung des Holzverbrauches und Schwierigkeit der Beybringung des Holzes, besonders in Gemeinden, welche keine gemeinsame Waldung haben. 
e. Die Abneigung der Landleute dagegen, und die schon vielfach bestehenden, zugleich auch die Bedürfniße der Zimmerwärmung und des Dörrens befriedigenden Privat-Bachofen. 
f. Der große Kostenaufwand solcher Einrichtungen. 
Aus diesem Referate und sorgfältiger Berathung, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß sich die gegenwärtigen Verhältniße und Zeitumstände nicht zu einer solchen allgemeinen Maaßregel eignen, und daher hievon abstrahirt, jedoch der Klugheit der Lbl. Kantons-  Policey-Commißion anheimgestellt, solche Einrichtungen, wo sie freywillig stattfinden mögen, zu begünstigen. 
