Instructions-Articul wegen Liquidation der Ansprachen des ehemaligen Königlich-Französischen Schweizergarde-Regiments.
Da der gewesene Oberst der Infanterie, Herr Waldner von Freundstein in Bern, mit einem abermahligen Circularschreiben (und zwar ohne Datum) in Betreff der zu liquidierenden Anforderungen der unter dem ehemahligen Königlich-Französischen Garde-Regiment gestandenen Schweizer an  die hohen Cantonsregierungen gelangt, – so wurde für angemeßen erachtet, dem Großen Rathe nachfolgenden Instructions-Articul vorzuschlagen: 
„Der gewesene Oberst der Infanterie, Herr Waldner von Freundstein in Bern, hat sich, wie in den leztverfloßenen Jahren, auch gegenwärtig bey herannahender Tagsatzung, unterm 26sten Aprill, in der Angelegenheit der, in ehemaligem Königlich-Französischem Solde gestandenen Schweizergarde-Regiments-Angehörigen an die hohen Cantons-Regierungen gewendet, um zu bewirken, daß durch die Verwendung der Lob[lichen] Eydsgenößischen Stände, die, nach der, am 20sten August 1792. geschehenen Auflösung des Garde-Regiments, unerwartet durch den commandierenden Chef zurükgelaßenen, den gedachten Militairs angehörigen Gelder, Effecten und Archive beförderlich nach der Schweitz gebracht, und einem jeden Individuo dieses Militair-Corps, oder seinen Erben, dasjenige, was ihm davon gebührt, abgegeben werde. Und in einem, wenige Tage später eingekommenem Circularschreiben giebt Herr Oberst Waldner den Lob[lichen] Ständen eine Übersicht des wesentlichen Finanzzustandes des ehemaligen Königlich Französischen Schweizer-Garde-Regiments, und schlägt zu Einleitung der Liquidation der dießfälligen Anforderun-  gen die Ernennung einer Commißion vor, deren Kösten, bis die zu erholenden Gelder des ganzen Regiments eingebracht seyn werden, aus gemeineydsgenößischer Caßa zu bestreiten angetragen werden.
Da nun mehrere Cantone keinen Antheil an dem Französischen Garderegiment hatten, – so wird die Ehrengesandtschaft die Gesinnungen über den lezten Antrag des Herren Oberst Waldner, im Namen des hießigen Standes dahin äußern, daß die Bestreitung der dießfälligen Liquidationskösten, nicht auf die Eydsgenößische Centralcaßa fallen könne, sondern dieselben aus den einzubringenden Effecten und Geldern erhoben werden müßen. Übrigens wird die Ehrengesandtschaft allen, zu der, auch dem hießigen Stand sehr wünschbaren Liquidation führenden zwekmäßigen und angemeßenen Vorschlägen beystimmen.“
