Kriegsbrandsteuer in dem Bezirk des Herrn Statthalter Angst.
Das, von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 2ten dieß an die Steuercommißion eingesandte Schreiben und Verzeichniß der, in deßelben Bezirk gefallenen, auf 1078 fl. 5 ß sich belaufenden Liebeßteuer für die kriegsbrand beschädigten Ein-  wohner unseres Cantons wurde verlesen und wird wohlgedachter Section zum Behuf des Gutachtens über die Vertheilung der sämtlichen Kriegsbrandsteuern zurükgestellt, da dem Herrn Bezirksstatthalter bereits der Empfang von Seite der Commißion bescheint worden ist.
