Reglement wegen Bezahlung des Weg- und Brückengeldes durch das im Dienst stehende Militair.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Rathserkanntnuß vom 18ten Aprill, von einem gemeinschaftlichen Ausschuß der Militar-Commißion und der Finanzcommißion entworfenen, unterm 6ten hujus von der Finanzcommißion empfehlend hinterbrachten Gutachtens, hat der Kleine Rath, in Bezug auf die gewünschten Ausnahmen des im Dienste stehenden Cantonal-Militairs  von Bezahlung der Weg- und Brückengelder, – einmüthig den nachstehenden Beschluß gefaßt:
1.) Alles schwere Geschütz, Munitions- Proviant- und Militar- Transport-Wagen, sind ohne Ausnahme von Entrichtung des Weg- und Brückengeldes befreyt.
2.) Die Officiers aller Corps der Cantonal-Truppen sind, wann sie wirklich im Dienst sich auf dem Marsche befinden, das heißt, wann sie zu Waffenübungen beordert sind, oder zur Garnison sich in die Stadt oder von derselben wieder nach Hause begeben, der Weg- und Brückengelds-Entrichtung entlaßen; sie können aber von den Weg- und Brückengeld-Bezieheren nur dannzumahl als wirklich im Dienst stehend betrachtet werden, wann sie in completer Uniforme und mit Sabel und Epeaulettes bekleidet sind; – jedoch auch in diedem Falle sind die Weg- und Brückengeld-Bezieher angewiesen, sie mit Anstand zu befragen, ob sie wirklich in effectivem Dienste sich befinden, wo dann von dem Ehrgefühle derselben zu erwarten steht, daß sie keine unrichtige  Antwort zu ertheilen sich erlauben werden.
3.) Die Dragoner des Succurs-Regiments und der Reserve und die Cheveaux legers der Legion sind ebenso, wann sie in Uniform und bewaffnet in vollständiger Rüstung auf dem Marsche sich befinden, von der Weg- und Brückengelds-Entrichtung befreyt.
4.) Unterofficiers und Soldaten des Fußvolkes haben kein Brückengeld zu bezahlen, wann selbige entweder mit Flinte und Patronentasche bewaffnet, oder in vollständiger Uniform und mit dem Habersake versehen, die Brücke paßieren.
5.) Da es dann aber leicht der Fall seyn kann, daß Scharfschützen, welche zu Erfüllung ihrer Schießtage auf dem bestimmten Platze jenseits des Rheins, ohne Uniformen die Brücke daselbst paßieren, – so hat sich der dasige Zoller über die bestimmten Schießtage genau zu erkundigen, indem es ihm nicht schwer fallen kann, davon bestimmte Kenntniß zu erlangen; und sollen alle diejenigen Scharfschützen, so an besagten Tagen, mit ihren ordonanzmäßigen Schießgewehren versehen, die Brücke paßieren, des Brükengelds entlediget seyn.  
6.) Der gegenwärtige Beschluß wird theils der Militar-Commißion zu erforderlichem Gebrauch; theils der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, den Einzieheren des Weg- und Brückengeldes die darauf gegründeten Weisungen zu ertheilen.
