Der allgemeinen Schweizerischen naturforschenden Gesellschaft wird ein Geschenk von 100. Nthlr. gemacht.
Es haben sich UHHerren und Obern, auf angehörten mündlichen Bericht und Antrag MHHerren Staatsrath Pestalutz, Membri ordinarii der Züricherischen Naturforschenden Gesellschaft über die auf künftigen Monath October hervorstehende hiesige Versammlung der allgemeinen Schweizerischen Gesellschaft für die gesammten Naturwißenschaften, in voller Würdigung eines Vereins mehrerer ausgezeichneter Gelehrten, und vieler Kenntniß- und Erfahrungsreicher Männer, deren Verbindung und Zusammenwirken unserm Vaterlande Ehre und Nutzen bringt, zu besonderer Angelegenheit und zum Vergnügen gerechnet, diesem Institut als einen Beweis der verdienten Achtung von Seite des  hiesigen Standes, und zu Beförderung seiner gemeinnützigen Arbeiten mit den beßten Wünschen für deren guten Fortgang und Erfolg, ein Geschenk von 100. Nthlr. zu machen, welches bey der Staats-Caßa zu erheben ist.
Von diesem Beschluße wird MHHerren Staatsrath Usteri, als würdigen Präsidenten der allgemeinen Schweizerischen Gesellschaft für Naturwißenschaften zu Handen derselben, und der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
