Antwort an St. Gallen, betreffend die Beschwerden der Fuhrleute Lenggenhager von Flohweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion in Folge Auftrags vom 9ten May, hinterbrachten, mit einem umständlichen Gutachten des Weg- und Straßen-Departe-  ments begleiteten Berichts und Antrags vom 6ten d. M., in Betreff der eingekommenen Zuschrift des L. Standes St. Gallen, rücksichtlich der an denselben gelangten Klagen, in Absicht auf das hierseitige Verbot, welches den Gebrauch für Güterfuhren der Straße von Winterthur über Andelfingen und der Straße über Frauenfeld und Schaffhausen als Route nach Basel untersagt, – hat der Kleine Rath beschloßen, das Ansuchen des Lob[lichen] Standes St. Gallen um dießfällige abhelfliche Maaßnahmen (laut Mißiven) zu erwiederen:
„Mit seiner verehrlichen Zuschrift vom 18ten May d. J. habe der Lob[liche] Stand St. Gallen dem hießigen die an denselben gelangten Klagen der Baslerfuhrleute Lenggenhager, Vater und Sohn von Flohweil, rüksichtlich des hierseitigen Verbots, das ihnen den Gebrauch der Straße von Winterthur über Andelfingen, und der Straße über Frauenfeld nach Schaffhausen, als Route nach Basel untersagt, mitgetheilt, und um beförderliche Abhilfe der dießfälligen Beschwerden angesucht.
Wenn man bis jezt gezögeret habe, dem L. Stand St. Gallen auf diese Beschwerden zu antworten, so müße derselbe es einzig dem Umstand zuschreiben, daß man den Gegenstand noch vorher einer näheren Untersuchung unterwerfen wollte, um dann mit desto mehr Sachkenntniß demselben die Gründe an-  zeigen zu können, welche das hierörtige Straßendepartement zu jenem Verbot bewogen haben. Der hießige Stand habe nun den erwarteten Bericht erhalten, und sehe sich also im Fall, dem L. Stand St. Gallen zu bemerken, daß es nicht mit den obbenannten Straßen die gleiche Bewandtnuß habe, wie mit derjenigen über Kloten und Glattfelden, deren Gebrauch von den gleichen Fuhrleuten auch schon früher verlangt, aber hießigen Orts aus den demselben unterm 15ten Septembris 1804. umständlich mitgetheilten Gründen, ebenfalls abgeschlagen worden seye. Die einen wie die anderen dieser Straßen gehören sowohl in Folge der hierseitigen Claßification, welche auch in den meisten Staaten Platz findet, als nach der primitiven Anlage und Breite, und der dermahligen Baubeschaffenheit derselben, in die Claße der Nebenwege der sogenannten Communications-Straßen, welche sich eben wegen ihrem Bau niemahlen zum Gebrauch für schwere Güterfuhren eignen können, indem dieselben dadurch in kurzer Zeit gänzlich zu Grunde gerichtet, und selbst für den inneren Verkehr durchaus unbrauchbar werden müßten; der häufigen begründeten Klagen der anstoßenden Güterbesitzer nicht zu gedenken, die das Befahren dieser Straßen  bey ihrer eingeschränkten Breite, zumahlen da, wo sich die Fuhren begegnen würden, wegen dem daher entstehenden Schaden, veranlaßen würden.
Zudem seyen die Zolleinrichtungen in hießigem Canton einzig und allein auf die großen Heer- und Landstraßen berechnet, und eine andere dießfällige Einrichtung auch hauptsächlich darum nicht ausführbar, weil der große Kostensbetrag eines vermehrten Unterhalts von dergleichen Nebenstraßen, niemahlen und auf keine Weise gedekt werden könnte. Hingegen gewähre die bekannte auf Basel führende große Landstraße, auf welcher auch die erforderlichen Zolleinrichtungen bereits getroffen seyen, den Fuhrleuten Lenggenhager, sowie jeden anderen Güterfuhrleuten, alle diejenigen Bequemlichkeiten und Erleichterungen, die dieselben vernünftiger Weise nur immer forderen und wünschen können. Da man übrigens von diesen hierorts bestehenden Einrichtungen nicht abweichen und ebenso wenig zu Gunsten Einzelner, Ausnahmen gestatten könne, so werden die sämmtlichen Fuhrleute auch in Zukunft denselben sich zu unterziehen haben. Man nähre die Hoffnung, daß der dasige Lob[liche] Stand sich aus dem gesagten überzeugen werde, daß  das hierseitige Verbot, welches den Gebrauch jener Communications-Straßen für Güterfuhren untersage, keineswegs den Eydsgenößischen Bundesverhältnißen und der Befugniß der Cantonsregierung zuwider, sondern vielmehr den Umständen und den hierorts bestehenden Einrichtungen angemeßen seye; und ebenso werde derselbe bey näherer Untersuchung der Sache nicht nur finden müßen, daß dadurch weder der Verkehr behinderet, noch überhaupt in die freye Communication zwischen den benachbarten L. Ständen eingegriffen werde, sondern daß vielmehr in dem entgegengesezten Fall, wo die Communicationsstraßen auch für den Gebrauch von Güterfuhren frey gegeben würden, durch die in kurzer Zeit nothwendiger Weise erfolgen müßende gänzliche Zugrundrichtung dieser Straßen, die Communication im Inneren unsers Cantons selbst gehemmt und unterbrochen werden müßte.“
