Absendung der wegen des zu Eigeltingen verstorbenen Jacob Elliker von Küßnacht erloffenen Kosten von 6. fl. 45. Kr., und Auslieferung eines Todtenscheins.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann unterm 10ten dieß, gegründet auf einen beygelegten Brief von Herren Pfarrer Heß in Küßnacht, anzeigt, daß wirklich ein Jacob Elliker sich schon seit langer Zeit von Küßnacht abwesend und außer Landes befinde, und ohne Zweifel der nämmliche sey, deßen zu Eigeltingen im Großherzoglich-Baadischen Bezirksamte Aach bey Stockach erfolgtes Absterben das gedachte Bezirksamt mit dem Ansuchen um Bezahlung der über die Verpflegung und Beerdigung des Ellikers erloffenen Kösten de 6. fl. 45. Kr. R. W. einberichtet habe, und würklich diesen, von der Gemeinde erhobenen Betrag selbst seinem Amtsberichte beylegt, – so werden nun diese 6. fl. 45. Kr. dem Bezirksamte Aach, unter Verdankung seiner Bemühungen (laut Mißiven) übersendet, und dasselbe um einen, von dem betreffenden Pfarramte auszufertigenden, förmlichen Todtenschein über den Jacob  Elliker zu Handen der Gemeinde Küßnacht ersucht, damit derselbe in den Pfarramts- und Gemeinds-Registeren daselbst durchgestrichen, und das allfählig weiter nöthige verfügt werden könne.
