Entlaßungsbewilligung für Hauptleute des 1ten Bundesauszugs und der Reserve.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in gänzlicher Genehmigung des Gutachtens der Lobl. Militär-Commißion vom 29sten m. et a. pass., den Herren Heinrich Frauenlob von Oetweil, Jacob Christoph Däniker von Zürich, Heinrich Nägeli von Hirslanden, seßhaft in Rüschlikon, Jacob Keller von Hombrächtikon, seßhaft in Hottingen, Hauptleuten der Infanterie des ersten Bundesauszuges, wegen schon  länger zurückgelegter gesetzlicher Dienstzeit, und dem Herrn Caspar Zeller von Zürich, Hauptmann der 2ten Frey-Compagnie der Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, welcher früher als Hauptmann beym Lobl. Succurs-Regiment gestanden, nun aber wegen geschwächter Gesundheit, nach Befinden der Lobl. Wundschau, nicht mehr im Fall ist, Militär-Dienste zu leisten, die nachgesuchte Entlaßung von den bekleideten Officiersstellen bewilligt, und beschloßen, daß denselben in dießfälliger Erkenntniß die beßte Hochobrigkeitliche Zufriedenheit und Dank für die während der ganzen Dienstzeit und besonders während des Feldzuges von 1815. dem Vaterland geleisteten treuen, sorgfältigen und geschickten Dienste bezeugt werden soll.
Dem Herrn Caspar Sträuli von Küßnacht, seßhaft in Hottingen, Hauptmann der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, wird die, wegen zurückgelegten 40sten Altersjahrs nachgesuchte Entlaßung von dieser Militärstelle, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste bewilligt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und  Oberst Füßli, theils als Inspector der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, theils als Inspector des 1sten Militär-Kreises, in seinem ganzen Inhalt, – dann so weit er den Herrn Hauptmann Zeller betrifft, dem Herrn Quartierhauptmann Abegg, und was den Herrn Hauptmann Sträuli betrifft, dem Herrn Quartierhauptmann Kienast, auch jedem der entlaßenen Herren Hauptleute das Betreffende zugefertigt.
