Landrechtsertheilung an den heimathlosen Joseph Aichner.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und gutächtlichen Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 31. passati, dem Apotheker Joseph Aichner, katholischer Confeßion, Sohn von Franz Xaver  Aichner, Schloßer von Dießendorf bey Salzburg, und Anna Maria Wild von Dürrwangen im Würtembergischen, welcher Ao. 1802. in hiesigem Kanton geboren und seither erzogen, sich in heimathlosem Zustande befindet, weil zu der von hiesiger Kantonalbehörde bewilligten Ehe seiner Eltern, keine Zustimmung ihrer ursprünglichen Landesobrigkeit eingeholt worden, und der Petent daher niemals weder in seiner väterlichen noch mütterlichen Heimath anerkannt werden wird, in Betrachtung seiner unverschuldeten Heimathlosigkeit und der vorgelegten Zeugniße guter Aufführung, das hiesige Landrecht gnädig geschenkt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau, welche sich, gegen Erlegung von Frk[en]. 400. in das Gemeindgut und Frk[en]. 80. in den Schulfond, dazu verstanden hat, hoheitlich genehmigt.
Hievon wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Oberamte Andelfingen, unter besonderer Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes für den Joseph Aichner als Landrechtsurkunde Kenntniß gegeben.
