Unterstützung von 160. Franken für die Kirchen-Reparatur zu Veltheim.
Auf den Bericht der Finanzcommißion vom 10ten passati, über das von Herrn Pfarrer Freyhofer zu Veltheim Namens des dasigen E. Stillstands eingekommene dringende Ansuchen um Obrigkeitliche Unterstützung an die auf circa 700. fl. berechneten Unkosten der dringend gewordenen Reparatur der dasigen Kirche und des Kirchthurms, – begwältiget der Kleine Rath, in günstiger Berücksichtigung der obwaltenden Lage und Bedürfniße der gedachten Gemeinde, die Finanz-Commißion, welche die Bittschrift des Herrn Pfarrers, die an den Kleinen Rath hätte eingesandt werden sollen, dieser Hohen Behörde überwiesen hat, – der Gemeinde Veltheim an die gedachten Baukosten eine Obrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des E. Herrn Pfarrers und Stillstands zu Veltheim mitgetheilt.
