Luzern signalisiert die Joseph Schaller von Hergisweil und Franz Hunkeler von St. Urban, und Basel den Deserteur Jacob Suter von St. Johann.
Die, von dem L. Stand Luzern unterm 8ten dieß eingesandten Signalements der, am 7ten dieß daselbst ab der öffentlichen Arbeit  entwichenen, ins Schellenhaus verurtheilten Joseph Schaller von Hergisweil und Franz Hunkeler von St. Urban, beyde aus dortigem Canton, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und an den Chef des Landjägercorps, und zu Ertheilung der nöthigen Befehle zugestellt, damit auf die Signalisierten genau geachtet, dieselben auf Betretten angehalten, und, gegen Kostensersatz, der Regierung von Luzern ausgeliefert werden.
Zu gleichmäßiger Verfügung wird auch das, von dem L. Stand Basel, unterm 8ten dieß eingesandte Signalement des mit completer Uniform und dem Seitengewehr von der dortigen Standescompagnie desertierten Jacob Suter von St. Johann, Lob[lichen] Cantons St. Gallen, den wohlgedachten beyden Commißionen überwiesen. Den Regierungen von Luzern und Basel wird laut Mißiven geantwortet.
