Resignation des Herren Oberst Joh. Jacob Meyer von Zürich.
Da HHerr Oberst und Cantonsrath Joh. Jacob Meyer von hier, welchem vor fünf Jahren die Organisation der Cavallerie-Reserve übertragen worden, um die Entlaßung von dieser Militairstelle, wegen häuslicher und Privat-Berufsangelegenheiten, ansucht, – so findet zwar der Kleine Rath dieses Begehren hinlänglich motiviert; und kann deßwegen nicht umhin, dem HHerren Oberst Meyer in seinem Begehren zu entsprechen, und denselben der Stelle eines Obersten der Cavallerie-Reserve zu entlaßen; aber er thut dieß mit dem Bedauern, welches der Verlurst eines Officiers, der während einer langen Reihe von Jahren, in schwierigen Lagen des Vaterlandes, so wie in Zeiten der Ruhe und des Friedens, demselben durch gemeinnützige und eifrige Anwendung seiner besonderen Einsichten und seiner Klugheit so ausgezeichnete Dienste geleistet hat, der Landesregierung einflößen muß.
In diesem Bedauern ist der ungetheilte kräftige Dank und das Obrigkeitliche Wohlgefallen ge-  gründet, welches der Kleine Rath dem HHerren Oberst Meyer wegen der vieljährigen vorzüglichen Verdienste, die derselbe in dieser Eigenschaft sich um das Vaterland erworben, durch gegenwärtige Erkanntnuß zu bezeugen beschloßen hat.
Von dieser bewilligten Entlaßung wird auch der Militar-Commißion durch Zustellung der Erkanntnuß Anzeige gegeben.
