Herr Pfarrer G. Joachim Hafner zu Scherzingen, wird Pfarrer nach Oberrieden.
Der Kleine Rath hat auf die, durch Resignation des Herren Pfarrers Hirzel zu Oberrieden erledigte dortige Pfarrpfründe, aus dem gesetzlichen Vorschlag des Kirchenraths, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer einstimmig erwählt: 
Herren G. Joachim Hafner von hier, gegenwärtig Pfarrer zu Scherzingen, im L. Canton Thurgau.
Von dieser Wahl wird sowohl Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Veranstaltung und Besorgung der Installation des neuen Herren Pfarrers der Gemeinde Oberrieden, als dem Herren Pfarrer Hafner selbst, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Nachricht gegeben. 
