Der Landammann der Schweiz signalisiert den Jean Baptiste Louvat von Pont de Beauvoisin, Departement de l’Isere.
Das von Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 3ten d. M. eingesandte Signalement des eines Mordversuchs gegen seinen eigenen Sohn beschuldigten Jean Baptiste Louvat, domicilié au Pont de Beauvoisin, Departement de l’Isère, welcher sich, laut den beym Polizeyministerium in Paris eingegangenen Berichten, in die Schweiz geflüchtet haben, und daselbst seine Profeßion als Gärtner ausüben soll, – wird der Polizey-Commißion zugestellt, um auf diesen Flüchtling genau wachen, und im Fall seiner Entdekung denselben zu Handen der Französischen Behörden anhalten zu laßen.
Von der getroffenen Verfügung wird dem Landammann der Schweiz (laut Mißiven) Anzeige gemacht.
