Herr Freyherr von Weßenberg zeigt an, daß der Herr Bischof von Konstanz wegen der Besetzung der Pfarre Lauffen das Resultat der Eidsgenößischen Tagsazung gewärtigen werde, u: nöthigen Falls die Bestellung eines Vicars der hiesigen Regierung überlaße.
Das höfliche Antwortschreiben des Herrn Freyherrn von Weßenberg, Bischöflich Konstanzischen Generalvikars, d. d. Konstanz den 25sten Junii, auf das dieß-  örtige Schreiben vom 18ten dieß in Betreff des zwischen Sr Kurfürstlich Gnaden, dem H[errn] Bischof von Konstanz, und Sr Kurfürstl[ichen] Durchlaucht von Baden obwaltenden gegenseitigen Ansprüche der Kollatur der Pfarrpfründe Lauffen, worinn die Bemerkung enthalten ist, daß Sr Kurfürstlich Gnaden, in unbegränztem Vertrauen zu den Gesinnungen der eidgenößischen Tagsatzung das Resultat ihrer dießfälligen Berathung gewärtigen werden, und eben so wenn der Fall eintrette, daß die Pfarrpfründe Laufen [sic!] durch einen Vikar versehen werden müße, mit wahrem Vertrauen die Bestellung deßelben der hiesigen Kantonsregierung überlaßen, ist lediglich ad acta zu legen, so wie laut Anzeige des Herrn Amtsburgermeisters, das unterm 25sten dieß erkennte Antwortschreiben an den H[errn] Freyherrn von Weßenberg auf sein erneuertes Ansuchen um Einsetzung des, von dem Herrn Bischof von Konstanz zum Pfarrer im Lauffen ernennten Herrn  Helfer Trechslers, da es zwar zur Unterschrift bereit lag aber noch nicht abgegangen war, zurükbehalten worden ist.
