Abweisung des Altseckelmeisters Ulrich Notz in seinem Öhltrottenbegehren zu Höngg.
Auf den, von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 10ten December v. J.) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag über das Gesuch des Alt-Seckelmeisters Ulrich Notz in Höngg, um ein Oehltrottenrecht, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, dem Petenten wegen des Schadens, der durch Ertheilung eines Oehltrottenrechts an denselben, den bestehenden Öhlmühlen zu Engstringen, Rümlang und Zürich zugefügt würde, und weil eine neue Öhltrotte zu Höngg nicht Bedürfniß für die dortige Gegend ist, in seinem Begehren ab- und zur Ruhe zu weisen.
Hievon wird der Herr Bezirksstatthalter Angst dem Petenten Anzeige geben.
