Vacante und wiederbesetzte Stelle in der Spitalpflege.
Auf erstatteten Bericht der Lbl. Spitalpflege d. d. 9. hujus, daß sich Herr Heinrich von Orell im Hard durch veränderte Verhältniße bewogen gefunden, um Entlaßung von der bekleideten Stelle eines Spitalpflegers anzusuchen, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn von Orell seine Dimißion, unter kräftiger Hochobrigkeitlicher Verdankung der treu und einsichtsvoll geleisteten Dienste zu ertheilen, und wurde demnach, aus dem ordnungsgemäß von der L. Spitalpflege hinterbrachten Vorschlage, zu einem neuen Mitgliede der Lbl. Spitalpflege freyer Wahl, gewählt, der Herr Kantonsrath Johannes Vögeli zum Finken.
Hievon wird der Lbl. Spitalpflege und den Herren von Orell und Vögeli durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
