Der Regierung von St. Gallen werden abermahls 14. auf die Herrschaft Sax bezüglichen Documente übersandt.
Erhaltenem Auftrage vom 11ten April d. J. gemäß, berichtete die L. Registratur-Commißion mit Weisung vom 9. v. M: Es haben sich von denjenigen, auf die Herrschaft Sax bezüglichen Documenten, welche die Regierung L. Standes St. Gallen mit Zuschrift vom 2ten April nachgefordert, in der Sakristey zum Großen Münster nur 14. vorgefunden; von den übrigen sey eines schon im Jahr 1804. an St. Gallen abgeliefert worden und die 11. andern haben überall  nicht aufgefunden werden können. Was den frühern Briefwechsel des Herrn Registrator Ammann mit dem St. Gallischen Archivar, Herrn Dr. Henne, betreffe, so habe sich Ersterer dießfalls vollkommen gerechtfertigt, indem er einzig das von Herrn Henne unterm 27. März v. J. an ihn erlaßene Schreiben, und zwar mit Ermächtigung des Tit. Präsdii der Registratur-Commißion und ganz uneinläßlich, beantwortet habe, außerdem aber weder früher noch später zwischen diesen beyden Archivbesorgten irgend etwas verhandelt worden sey.
Nach Anhörung dieses Berichtes, welchem die oben erwähnten 14. Actenstücke sammt einem dießfälligen Verzeichniße beygelegt waren, beschloß der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags, der Regierung L. Standes St. Gallen diese 14. Documente nebst dem darüber verfertigtem Verzeichniße zu übersenden, und in dem dießfälligen Begleitschreiben zu bemerken:
„In Folge der umständlichen Mittheilungen, welche die dortseitige Zuschrift vom 2ten April enthalten, habe man sich hierseits angelegen seyn laßen, hinsichtlich der verlangten, auf die ehemalige Herrschaft Sax bezüglichen Documente die genausten Nachforschungen sowohl im Staatsarchive  als in der Sakristey zum Großen Münster zu veranstalten. Aller angewandten Bemühungen ungeachtet, habe nun nicht Mehreres aufgefunden werden können, als was man der Regierung von St. Gallen hiermit in 14. Original-Actenstücken (deren Verzeichniß angeschloßen sey) übersende. Von den übrigen, auf den dortseitigen zwey Verzeichnißen bemerkten Documenten sey das Verkommniß zwischen Johann Philipp und den Katholischen im Haag vom Jahr 1595. laut einer in dem Sakristeyregister befindlichen Note schon im Jahr 1804. sammt andern auf Sax bezüglichen Acten an den L. Stand St. Gallen aushingegeben worden; von den 11. andern habe sich nirgends eine Spur gefunden, und ohne nähere Bezeichnung oder weitere Angabe von dortiger Seite sey man hiesigen Ortes außer Stand, mehrern Aufschluß darüber zu geben.
Man stehe also in der Überzeugung, daß nun durch mitkommende Sendung den dortseitigen Wünschen nach beßtem Vermögen entsprochen worden sey“ u. s. f. 
