Herr Lieutenant Daniel Reich in Nancy, Officier vom ehemaligen Holländischen Regiment Lochmann, ersucht um einen Dienst-Etat zum Behuf des Retraite-Gehalts.
Herr Daniel Reich von Sennwald, in der ehemaligen Freyherrschaft Sax, Lieutenant des ehemaligen 88sten, nachher 107ten Linien-Regiments, gegenwärtig auf halbem Sold, schreibt aus Nancy unterm 23sten Juny an das hohe Regierungs-Präsidium: Er sey am 6ten November 1791. in das Regiment Hirzel, nachher Lochmann, in die Compagnie des Herrn Major Meyer, in Dienst getreten. Als Lieutenant bey dem IV. Regiment sey er 1808. in dem Treffen von Baylen in Spanien gefangen, und  ihm damals der Abschied, den er von dem zu Berg. op zom entlaßenen Regiment Lochmann erhalten habe, abgenommen worden; nach der Verabschiedung dieses Regiments sey er unter die Batavischen Truppen getreten. Da er nun für den Genuß des Retraite-Gehalts vorgeschlagen sey, bedürfe er nothwendig eines Dienst-Etats. Für einen solchen ersucht er dringend in seiner bedrängten Lage, und er wird wegen seines guten und sittlichen Betragens von Herrn Marechall de Camp Baron L. de Villiers zu Nancy, (an welchen der Dienst-Etat zu adreßiren wäre) am Rand der Bittschrift in das Wohlwollen des hohen Regierungs-Präsidii empfohlen.
Diese Bittschrift wird der L. Werbungs-Commißion überwiesen, mit dem Ersuchen, bey den hiesigen Officieren des ehemaligen Regiments Lochmann, und wo es sonst geschehen kann, die nöthigen Data einzuziehen, den erbetenen Dienstetat auszufertigen, ihn durch die Staatskanzley visiren zu laßen, und alsdann dem Herrn Marchall von Villiers zu übersenden, auch von dem Geschehenen der hohen Regierung Bericht zu erstatten.
