Petitum daß der Elisabetha Kronbach der Einkauf in die Gemeinde Albisaffholtern bewilligt werde.
Das von dem L. Oberamte Knonau mit Amtsbericht d. d. 1sten hujus, empfehlend einbegleitete Petitum der Mutter, so wie des Stief- und des Pflegevaters der Elisabetha Kronbach, Tochter eines gewißen, ehemahls in Höngg angeseßenen, zu katholischen Religion convertirten und nun verstorbenen Juden, daß dieser Person, welcher von der Hohen Regierung das Landrecht unlängst geschenkt, und der Einkauf in die Gemeinde Höngg bewilligt worden, nun weil sie solchen nicht bestreiten könne, gestattet werden möchte, das wohlfeilere Bürgerrecht in der Gemeinde Unteraffholtern am Albis an sich zu bringen, – wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags übergeben. 
