Das Vorort giebt Mittheilung des von der Tagsatzung veränderten Eydsgenößischen Militär-Strafgesetzbuches zur Ratification und ferneren Instructions-Ertheilung über die Strafcommutationsbefugniß.
Das Kreisschreiben des Geheimen Raths des L. Vorortes Bern vom 31sten passati, mit dem neuen gedruckten Entwurf der Militär-Strafgesetze, der  Organisation der Rechtspflege, der Instruction für das Verfahren in Strafsachen und der Kriegsartikel, in welchem Entwurf die von der Tagsatzung am 22sten August 1817. genehmigten wenigen Abänderungen bey den §§. 20. 74. 105. 115. 191. 192. 223. 279. 320. 331. und Artikel 10. und 18. der Kriegsartikel schriftlich eingetragen sind, wird dem Staatsrath zur Prüfung und Hinterbringung eines Gutachtens sowohl über die von dem Vorort mit möglichster Beförderung gewünschte Ratification des Strafgesetzbuches selbst, als über die auf die Tagsatzung zu ertheilende Instruction wegen der einer weitern Vorberathung vorbehaltenen Commutationsbefugniß für die Ketten- Zuchthaus- und Einsperrungsstrafen, überwiesen.
