Das K. Würtembergische Oberamt Böblingen macht Anzeige von der Verauffallung des Jacob Wiedmayer, Bäckers zu Sindelfingen.
Eine abseite des Königlich Würtembergischen Oberamts Böblingen zu Handen des allhier seßhaftseyn sollenden Christian Wiedmayer eingegangene, vom 19. passati datirte Anzeige der Eröffnung des Concurses auf das Vermögen des Jacob Wiedmayer, Bäckers zu Sindelfingen, wird dem Lbl. Oberamte Zürich, zu Handen des erstbenannten Creditoren, mit dem Auftrage zugestellt, eine von demselben auszustellende Anzeigsbescheinigung an die auffordernde Behörde zurückgehen zu laßen.
