Herr Jacob Murer wird in das Collegium Alumnorum aufgenommen.
Der Kleine Rath hat, nach erfolgtem Abschied des Herrn Franz Lochers V. D. M. aus dem Collegio Alumnorum, aus dem, von der Oberaufsicht dieses Instituts ihm unterm 14ten dieß hinterbrachten Zweyervorschlag, bestehend aus den Studiosis 
Jacob Murer, Stud. Claßis philologicæ, Sohn Herrn Pfarrer Murers von Albisaffoltern; und 
Caspar Reutlinger, Schüler der zweyten Claße der Gelehrtenschule, Sohn Heinrich Reutlingers des Fischwägers; 
zu einem Alumnus mit 15 Stimmen gewählt: Jacob Murer, Stud. Claß. Phil. 
Hievon wird Ihro Hochwürden Herrn Antistes Heß, zu Handen der Ober-  aufsicht des Collegii Alumnorum, dem Herrn Inspector von Birch und dem neu gewählten Alumno Kenntniß gegeben.
