Gratification von 200. Frk[en]. dem Herrn Operator Wieser, für Visitation der Recruten.
Auf den unterm 22sten d. M. von der Werbungscommißion hinterbrachten Bericht, daß Herr Operator Wieser, welcher mit der Visitation der Recruten für den Französischen Kriegsdienst beauftragt ist, auch im Laufe der lezten Zeiten, diesem, besonders im vorigen Winter und Frühjahr wegen beträchtlichen Recruten-Lieferungen sehr mühsamm gewesenen Geschäft, ein befriedigendes Genügen geleistet habe, – wurde die Werbungscommißion, in Genehmigung ihres dießfalls gemachten Antrags, begwältiget, dem Herrn Operator Wieser wieder eine Gratification von 200. Franken aus der unter ihrer Verwaltung stehenden Caßa verabfolgen zu laßen.
