Theilweise Genehmigung des Reglement über die Bereinigung der Grundzinse.
Nachdem nun auch von der Finanzcommißion unterm 13ten d. M. ihr Bericht über das ihr sub 12ten Merz zur Untersuchung überwiesene und gleichzeitig auf den Canzleytisch gelegte Project der Notariatscommißion, betreffend die Aufstellung eines Reglement über die Bereinigung der Grundzinse, – hinterbracht, und der Gegenstand in seinem ganzen Umfang in der heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung genohmen worden, – wurde das angetragene Reglement (mit Ausnahme des 1sten §. deßelben) nebst der beygefügten Instruction für den jeweiligen Grundzins-Bereiniger, genehmiget, daneben aber die Notariats-Commißion beauftragt, in Bezug auf jenen 1sten §., theils über die Bestellung des benöthigten Bereinigungs-Personals, theils über die dießfalls aufzustellende obrigkeitliche Leitung und Oberaufsicht, einen nochmahligen Rathschlag abzufaßen, und dem Kleinen Rath ihren Antrag darüber zu hinterbringen, wo dann nach deßen Entscheid das dadurch vervollständigte Reglement nebst der Instruction dem Protocoll einzuverleiben seyn wird. 
