Erledigte und wiederbesezte Stelle im Waysenamt Winterthur.
Dem Herren Altrathschreiber Hs. Jacob Öhninger von Elgg ist, auf sein zuschriftliches Begehren vom 1sten December, die Entlaßung von der, seit Organisation der Waysenämter aufgehabten Stelle eines Mitglieds des Waysenamts der Section Winterthur, unter Verdankung der in diesem Verhältnis beßtgeleisteten treuen Dienste, ertheilt, und an seine Stelle zu einem neuen Mitglied dieses Waysenamts gewählt worden:
Herr Altrathsherr Salomon Bodmer von Wülflingen, bisheriger Suppleant des Waysenamts.
Von diesem Beschluß wird dem Entlaßenen, den Neugewählten und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, Kenntniß gegeben, und der Leztere aufgefor-  dert, hiervon dem Waysenamt die gebührende Kenntniß zu geben, und daßelbe aufzuforderen, dem Kleinen Rath den gewohnten dreyfachen Vorschlag für die Wiederbesetzung der erledigten Suppleantenstelle einzugeben.
