Unglüklicher Tod eines Kindes des Herrn Hubers Rothgerwers in Zürich durch einen Einkärrnerwagen.
Der, von dem Herrn Bezirksstatthalter Meis soeben eingesandte bedauerliche Amtsbericht, daß heute Morgen etwas vor 8. Uhr, an der Rosengaß, ein Kind von 3. Jahren, Anna Huber, Töchterlein Herrn Caspar Hubers, Rothgerwers an der Rosengaß, durch den Wagen des Johannes Meili von Birmenstorf, Einkärrner bey Kupferschmied Thomann an der Strehlgaß, verunglükt, und gleich nach dem es aufgehoben worden, gestorben sey, wird samt dem Visum et Repertum des Herrn D. und Bezirksarzts Lavater, und den, mit dem gedachten Johannes Meili, dem Heinrich Wettstein von Egg, Einkärrner im Wipf im Niederdorf, und dem Mathias Hofstetter, wohnhaft bey Gerwer Caspar Huber an der Rosengaß, aufgenommenen Verhör und Depositionen, dem Obergericht zu guterachtender weiterer Untersuchung und Beurtheilung im Original überwiesen.
Der Herr Bezirksstatthalter Meis aber wird, unter Verdankung seiner schnellen und sorgfältigen Bemühungen ersucht, den einstweilen auf die Hauptwache in Arrest gesezten Johannes Meili, bis zu erfolgender Disposition des Obergerichts, in den Oetenbach bringen zu laßen; bey dieser bedauerlichen  Gelegenheit aber den hiesigen Gemeindrath, nicht nur auf das zeitherige nachläßige Fahren der Einkärrner, sondern auch auf den Umstand, daß dem Karren, durch den das junge Kind verunglükte, ein Haufen Holz, welches so eben klein gemacht wurde, im Wege stand, aufmerksam machen, damit deßhalben die nöthigen Polizeyanstalten getroffen, und namentlich alles Karren durch die Metzg und andere enge Gaßen ernstlich verboten werde, auch jedermann bey verdienter Strafe, des Üeberstellens der Straßen sich gänzlich entmüßige.
