Antrag des K. Würtembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, wegen Plombirung der Kisten mit Handelsgegenständen, die dem dortigen höhern Zoll unterworfen und hiesiges Landeserzeugniß seyen mit Ausnahme von Wein und andern Flüßigkeiten.
Der mit Portefeuille der auswärtigen Angelegenheiten des Königreichs Würtemberg beauftragte Justizminister, Herr Freyherr von Maucler, äußert sich in einer die Handelsverhältniße betreffenden Zuschrift vom 9ten dieß: „Es sey durch die Königliche Verordnung vom 10ten October v. J. die vom 24sten Juny 1822. fürs erste nicht zur Anwendung auf den Kanton Zürich gebracht worden, indem die von hiesigem Stand unter dem 21. December 1821 u. 18. December 1822. getroffenen Anordnungen, hinsichtlich der aus Frankreich eingehenden Weine und andern Flüßigkeiten bereits die erforderliche Sicherheit gegen die Einführung derselben unter dem Nahmen von Producten des Kantons gewähren und man hiernach der Hoffnung sich überlaßen können, daß auch in Ansehung der übrigen, durch die Königliche Verordnung vom 24sten Juny 1822. betroffenen Gegenstände, die ein Erzeugniß des Kantons ausmachen, eine genügende Vereinbarung sich werde treffen laßen.“  
In dieser Beziehung macht des Herrn Ministers Excellenz der hiesigen hohen Regierung den Vorschlag, „die Anordnung zu treffen, daß alle aus dem Kantone nach Würtemberg abzusende [sic!] Kisten, welche solche Gegenstände enthalten, die durch die Königliche Verordnung vom 24sten Juny d. J. 1822. mit einem erhöheten Zolle belegt worden sind, und ein Erzeugniß des Kantons ausmachen, nahmentlich Seiden- und Baumwollen-Fabricate, durch die Beamten, nach vorgängiger genauer Vergleichung der Colli mit den darüber ausgefertigten Ursprungsscheinen, welche, wie bisher, beyzulegen wären, plombirt werden mögen.“
Der Minister zweifelt nicht an der diesseitigen Geneigtheit, diese Maasregel anzunehmen, und sichert für diesen Fall dem hiesigen Stand die Fortdauer der, vor der Königl. Verordnung vom 24sten Juny 1822. bestandenen Zollsätze, hinsichtlich aller der durch jene betroffenen Gegenstände, in so ferne sie ein Erzeugniß des Kantons ausmachen, zu.“
MHochgeachten Herren und Obern haben das Princip dieses ministeriellen Antrags nach den obwaltenden Verhältnißen annehmlich befunden, und beschloßen, dasselbe, zumal auch in der Hoffnung, daß eine solche Einrichtung,  bey Reglirung des Handelsverhältnißes mit andern deutschen Staaten zum Fundament dienen könnte, wirklich zu anerkennen, – dann aber die Zuschrift des K. Würtembergischen Ministeriums dem hohen Staatsrathe zu Hinterbringung theils des Entwurfs einer Antwort an dasselbe, theils eines Antrags, auf was für angemeßene Weise eine solche Einrichtung gegen das Königreich Würtemberg ins Werk zu setzen sey, zu überweisen.
