Ernennung und Instruierung der HHerren Rathsherren Usteri und Hirzel als Deputierten auf die bevorstehende Oberwaßerschiffamts-Conferenz.
In gänzlicher Genehmigung des von der Oberwaßerschiffamts-Commißion unterm 29sten passati auftragsmäßig hinterbrachten, umfaßenden Berichts und Gutachtens, und des demselben beygefügten, sorgfältig ausgearbeiteten Entwurfes, – wurde beschloßen, der hießigen Standesdeputation die dem Rathsprotocoll am Ende dieses Beschlußes einverleibte Instruction auf die zwischen den vier L. Schiffahrts-Cantonen auf den 21sten d. M. in hier abzuhaltende Conferenz in die Hände zu legen.  
Von dem Kleinen Rathe wurden einstimmig:
HHerr Rathsherr und Doctor Usteri, u. HHerr Ratsherr Hirzel, – mit beßtbegründetem Vertrauen auf Wohlderselben erprobte Einsichten und Klugheit, zu Deputierten des hießigen Standes auf die bevorstehende Conferenz gewählt, welchen nun das in die Urkunden der Staatscanzley eingetragene Creditiv zugestellt werden wird.
Diese Wahl wird (lt. Mißiven) den participierenden drey Lobl. Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen, – und zwar dem L. Stand Glarus, wenn Morgens die von demselben allein noch ausstehende, die ausgeschriebene Conferenz genehmigende Antwort noch nicht einlangt, mit einer angemeßenen dießfälligen Récharge, – angezeigt, und dieselben, unter näherer Bekanntmachung des Zweckes der zu pflegenden gemeinschaftlichen Conferenzial-Berathung, ersucht, ihre Standes-Deputationen mit umfaßender Instruction zu versehen.
Da endlich von dem L. Stand Schwytz, welchem auf seine Anfrage: „Was wohl der erhöhete Waßerzoll ungefähr abwerfen möchte?“ – nur im Allgemeinen die ungefähre Summe von 2000 Frk. bemerkt worden ist, mit dem  Beyfügen, daß es ihm selbst weit leichter fallen müße, aus den Zollregisteren vom Schloß Grynau, wo die bisherige Abgabe bezogen wurde, und wo auch die künftige bezogen werden wird, sich bestimmtere Data zu verschaffen, – bis jetzt noch keine Rückantwort eingelangt ist, – so soll dieser L. Stand laut Mißiven ersucht werden, diese Data wo möglich noch vor der Conferenz, oder doch gewiß auf jenen Zeitpunkt, an die Hand zu bringen.
Instruction
für die hochgeachten HHerren Rathsherr und D. Paulus Usteri; und HHerrn Rathsherr Joh. Jacob Hirzel; als ernennte hießige Standesdeputierte auf die zwischen den vier L. Schiffahrts-Cantonen am 21sten Februar d. J. in Zürich abzuhaltende Conferenz.
§. 1. Die HHerren Deputierten werden zu dem Grundsatz stimmen, daß der auf angemessene Weise zu erhöhende Waßer- und Reckwegzoll ohne weiters zu Gunsten der vier Schiffahrts-Cantone beybehalten werde; weil
1.o dieses Regale in ihrer mediationsmäßigen Befugniß ligt;
2.o weil der Waßer- und Reckweg-Zoll, welche auf das engste und genauste mit einander verbunden sind, unmöglich getrennt werden können; und 
3.o weil ein-  zig dadurch die Stände einen billigen und allmähligen Ersatz für die großen, mit Erbauung der Linthreckwege verbundenen Unkosten, ohne Belästigung des Publicums und der Schiffahrt, und zugleich die nöthigen Mittel finden können, die Reckwege auch für die Zukunft immer in gutem Zustand zu erhalten.
§. 2. Die HHerren Deputierten werden ferner dazu stimmen, daß mit Erhöhung des Waßerzolls schon jetzt ein Versuch und Anfang gemacht werde, daß aber eine definitive Festsetzung deßelben auf den Zeitpunkt verschoben bleibe, wo man auch über mögliche Erhöhung des Reckwegzolls wird entscheiden, das Geschäft in seinem ganzen Zusammenhang behandeln, und beyde Zölle mit einander ins gehörige Verhältniß und Gleichgewicht bringen können.
§. 3. Da die dermahlige Erhöhung des Waßerzolls ein bloßer Versuch seyn soll, der zugleich auf den nicht sehr entfernten Zeitpunkt der definitiven Regulierung die erforderlichen näheren Data an die Hand geben kann, – so wird es angemeßen seyn, die Erhöhung nicht zu stark auf einmal zu machen, sondern die von dem hießigen Stand seiner Zeit vorgeschlagenen 4 Franken  per Schiff, nach der Bemerkung von St. Gallen, als Maximum anzunehmen, und die weiteren Abstuffungen so viel möglich nach den in der Beylage enthaltenen Bemerkungen und näheren Entwicklungen zu bestimmen. Ist es möglich, für die Mitglieder der Schiffergesellschaft, als Ersatz für dasjenige Monopol, welches sich ehemahls noch weiter, als auf bloße Kaufmannswaaren erstreckte, eine Verminderung des Zolls zu erhalten, so wäre solches unter gegebenen Umständen nicht unbillig, und könnte zur Consolidierung der ganzen Anstalt wesentlich beytragen.
§. 4. Die HHerren Deputierten werden gewärtigen, wie sich diejenigen der beyden L. Stände Schwytz und Glarus in Bezug auf die schon im vorigen Jahr, in Folge des Schreibens von St. Gallen, von dem hießigen Stand an sie gelangte Aufforderung, wegen gleichmäßiger Theilnahme an den Lasten, wie an den Rechten und Vortheilen, erklären werden.
Sind diese Erklärungen ganz befriedigend und unzweydeutig, so ist nur dafür zu sorgen, daß sie dem Abscheid gehörig einverleibt werden; behalten sich andere Stände noch die  Ratification vor, so wird solches auch für den hießigen geschehen.
§. 5. Sollte dem hießigen Stand zugemuthet werden wollen, eine höhere Ratam, als seinen Quart an die Bezahlung der Reckweg-Unkosten zu tragen, oder auch nur unter dem Titel eines Darlehens auf die Überlohnscaßa darzuschießen, so werden die hießigen Abgeordneten zu dem eint oder anderen sich nur unter einer der beyden nachfolgenden Bedingungen verstehen, wenn nämmlich: 
a. Entweder der L. Stand St. Gallen diese Lasten oder Vorschüße ganz zu gleichen Theilen mit dem hießigen Canton theilt; oder: 
b. Wenn anstatt der Schiffahrts-Ordnung von Ao 1807, die gegenwärtig bestehende unveränderet beybehalten, und nur die Redaction den bereits eingeführten Verhältnißen angepaßt wird. In diesem Fall sind die Abgeordneten ermächtiget, die Hälfte der nöthigen Beyträge auf die Überlohns-Caßa darzuschießen; in der Meynung, daß dann die andere Hälfte von den drey mitintereßierten Ständen geschoßen werde.
§. 6. Könnte man aber weder auf die eine noch andere Weise zum Ziele kommen, so werden sich die Abgeordneten so erklären, daß auf den Fall, wann die Tagsatzung zu Gunsten der Linthunternehmung auf den Waßer- und Reck-  wegzoll greiffen, und diese dagegen die Erbauung und Unterhaltung der Reckwege übernehmen würde, man sich hießigen Orts keineswegs dagegen setzen, sondern sich einzig der Mediation gemäß, freye Schiffahrt und freyen Verkehr für die hießigen Angehörigen vorbehalten werde.
