Thomas Schweikart von Hard im Vorarlbergischen, gegenwärtig in hier, soll über ein Schuldenverhältniß vernommen werden.
Mit einem durch das K. K. Land- und Criminalgericht Bregenz unterm 2ten d. M. hierher gesandten Schreiben des Königl. Bayerischen Landgerichts Kempten wird das Ansuchen gestellt, den Zimmermann Thomas Schweikart von Hard in Vorarlberg, gegenwärtig bey Herrn Melchior Eßlinger und Söh-  nen dahier in Condition stehend, darüber zu vernehmen, ob er an ein, auf dem Grundeigenthum von Magnus Leiter zu Durach versichertes Capital von fl. 100. Ansprüche habe.
Dieses Requisitoriale wird dem Oberamt Zürich mit dem Auftrage überwiesen, den Schweikart über den angeführten Gegenstand zu vernehmen, und das dießfällige Protokoll, unter Beylegung der beyden Zuschriften an den Kleinen Rath einzusenden.
