Gutachten der Diplomatischen Commißion, betreffend die weitere Betreibung der Rheinschiffahrts- und Stappelrechts-Anstände, mit dem L. Stand Schaffhausen.
Die Diplomatische Commißion, welcher von dem Kleinen Rathe unterm 17ten Augstmonat a. p., nach angehörter sorgfältiger Berichtserstattung des HHerren Burgermeister Escher, als gewesenen Herren Ehrengesandten auf der vorjährigen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn, über die mit dem HHerren Ehrengesandten des Lobl. Standes Schaffhausen, in Betreff des dortigen Rheinschiffahrts- und Stappelrechts, instructionsmäßig gepflogenen Unterhandlungen, dieses Geschäft, so wie unterm 26sten November a. p., die Petition des Joh. Jacob Arbenz zu Feuerthalen, um abhelfliche Dazwischenkunft der hießigen Regierung gegen die, durch die Schaffhauser-Schiffmeister, zum Nachtheil des nothwendigen Verkehrs der Gemeinde Feuerthalen, und besonders des Joh. Jacob Arbenz, in Ansehung seines Holzhandels, verursachte Hemmung der Rheinschiffahrt, und die, auf das dießeitige Vorstellungsschreiben an die Schaffhausische Cantonsregierung, von derselben eingelangte, die dortseitigen Rechtsammen zwar gegen jeden Eingriff verwahrende, zugleich aber die Bereitwilligkeit zu dießfälliger  freundschaftlicher Besprechung bezeugende Antwort, unterm 5ten December a. p. zu fernerer Berathung und Hinterbringung ihres daherigen Gutachtens überwiesen worden waren, – entledigt sich nun, unterm 8ten Februar d. J., dieser erhaltenen Aufträge mit einem Referat, welches durch eine eben so deutliche und gründliche als umfaßende geschichtliche Darstellung des bisherigen Gangs der Rheinschiffahrts- und Stappel-rechtsangelegenheit, die hießige Regierung über die Lage, in welcher dieses mit mehrern speciellen Incidentien verwobene Geschäft sich gegenwärtig befindet, in den wahren Gesichtspunkt stellt. Mit einer neuen Zwischenfrage hatte sich die Diplomatische Commißion, während ihrer sorgfältigen Berathung über jene verschiedenen Aufträge, unmittelbar zu beschäftigen, indemm ihr von der Commißion des Innern ein, an leztere eingelangtes Schreiben des Herren Unterstatthalters Sigg überwiesen wurde, laut welchem der mehrerwähnte J. Jacob Arbenz neuerdings mit Beschwerden, und zwar nammentlich gegen den Schiffmeister Jacob Vogel von Schaffhausen einkamm, der, auf das deßhalben ihm zugegangene Verbot des Herren Unterstatthalters Sigg, denselben dann um Auswirkung eines Patents von der Züricherischen Cantons-Regierung zu Betreibung seines Holz- und Rebstekenhandels, für welchen er in Feuerthalen eine Ablage zu machen anfing, ersuchte; worauf aber die Diplomatische Commißion, ganz im Sinne der Grundsäze der  hießigen Regierung, dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen des Schiffmeisters Vogel und des Joh. Jacob Arbenz, die zwekmäßige Verb’scheidung ertheilt hat: „Daß dem erstern einstweilen, und so lange die Unterhandlungen und Anstände zwischen den beyden benachbarten L. Ständen, in Betreff der Rheinschiffahrts- und Stappelgerechtsammen, unausgetragen bleiben, – hierorts weder ein Handelspatent ertheilt, noch eine Niederlage im hießigen Canton bewilligt werden könne“.
Alle diese Umstände und neuern Ereigniße nun, machen zwar allerdings eine baldige Beseitigung der, zwischen beyden L. Ständen obwaltenden Differenzen, höchst wünschbar und nothwendig. Allein, wenn auch würklich schon jezo neue Unterhandlungen angebahnt würden, – so wären doch vermuthlich die beydseitigen Instructionen wiederum mehr oder weniger auf den vorjährigen und bisherigen Fuß eingerichtet, und könnte – bey so weiter gegenseitiger Entfernung von einander – unmöglich die Erreichung eines gedeyhlichen Ziels vorausgesehen werden. Wenn hingegen, auf der nächsten Tagsatzung, eine nochmahlige Ersprachung und wiederholter Annäherungsversuch, zwischen beydseitigen Standes-Gesandtschaften vorgehen, und Falls da, wie zu besorgen ist, keine mehrere Annährung erhältlich wäre, – die Hauptfrage: „Ob und in wie ferne Schaffhausen, bey dermahlen obwaltenden constitutionellen Verhältnißen, seine Rheinschiffahrts- und Stappel-gerechtsammen, in ihrer ehemaligen Ausdehnung, bey  behalten und behaupten könne?“ –, dem Syndicat zum Entscheid vorgelegt, und dadurch für könftige Unterhandlungen, ein fester Grundsatz und Leitfaden an die Hand gegeben würde, – so könnte diese Einleitung des Geschäfts allerdings einen beßeren Erfolg um so eher vorbereiten, als auch, bey erster allgemeiner Behandlung des Gegenstandes vor dem Syndicat, unfehlbar, von Seite anderer Standesgesandtschaften, mancherley Äußerungen über das Meritum-Causa erfolgen müßten, welche den beyden L. Ständen zur Norm ihres Benehmens dienen, und in diesem Fall eine Annäherung befürdern könnten. Aus allen diesen Gründen, hat der Kleine Rath, dem wohlmotivierten Gutachten der Diplomatischen Commißion, gänzlich beystimmend beschloßen, dieses Geschäft bis zur nächsten Tagsazung ruhen zu laßen, in der Meynung, daß vor Eröffnung derselben, die Diplomatische Commißion dem Kleinen Rath annoch einen näheren Antrag hinterbringen solle, was, in Absicht auf einen nochmahligen Zusammentritt mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Schaffhausen, zu womöglich gütlicher Beseitigung dieser Angelegenheit, so wie aber auch auf den Fall eines fruchtlos ablaufenden dießfälligen Versuchs, über die Art und Weise, wie das Geschäft der Tagsatzung selbst in den Schooß zu legen sey, der hießigen Ehrengesandtschaft in Instruction ertheilt werden müße?
