Beschluß daß die ganze Kirchgemeinde Wald das Schulhaus zu Wald erbauen und unterhalten müße.
Es hat der Kleine Rat, nach Anhörung und in Genehmigung des gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 22sten hujus, betreffend die bey nöthig gewordener Baute eines neuen Schulhauses zu Wald, zwischen dieser Civilgemeinde und den Ausgemeinden  Güntisperg, Lauppen, Huebli, Hittenberg und Riedt, entstandenen Streitigkeit über die Frage, ob und in wie fern die letzten Ortschaften, welche sich nach und nach eigene Schulstuben angeschafft, verpflichtet seyen, noch ferner an Baute und Unterhalt jener allgemeinen Schule beyzutragen? – da sich unzweydeutig ergibt, daß einerseits bemeldte Schule seit jeher der ganzen Schulgemeinde zugedient habe und von derselben unverweigerlich unterhalten worden seye, auch ferner von den Ausgemeinden nach belieben benutzt werden könne, anderseits das sogenannte Nordholz documentirlich allein zur Beholzung des Pfarr- Schul- und Sigristengutes bestimmt seye, einmüthig erkennt, es seyen die Ausgemeinden der Verpflichtung des Unterhaltes dieser Mutterschule nicht zu entlaßen, und solle daher im Speciellen die bevorstehende Baute des Schulhauses in Wald folgender Maaßen bestritten werden:
1.) Die Civilgemeinde Wald liefert dazu nach ihrem Anerbieten den Beytrag von fl. 750.
2.) Dazu wird ferner benutzt, der aus dem Verkauf des alten Schulhauses zu gewärtigende Erlös von fl. 575.
3.) Die Summe von fl. 216. als Ertrag von  zwey für diese Schule gefallenen Legaten.
4.) Der Betrag von 200–300. fl. als Vorerlös von einem der Gemeinde auffallsweise zugefallenen Hause.
5.) Dazu wird ferner die Benutzung von denjenigen Laden bewilligt, welche unlängst zu Reparatur der alten Schule im Nordholze bezogen worden, und gestattet, daß von dem Forstamte in der gleichen Waldung 10. Stück überständige Tannenstämme bezeichnet werden, deren Verkauferlös ebenfalls zu dieser Baute verwandt werden darf; und endlich solle
6.) Der Rest der Kosten dieser Schulbaute, sowie der künftige Unterhalt von der gesammten Kirchgemeinde getragen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Erziehungsrathe, dem Lbl. Forst-Inspectorate, und dem Lbl. Oberamte Grünigen zu Handen der betreffenden Gemeinde zugestellt.
