Entscheid wegen der Bürgerannahme des Heinrich Spillmann von Regensperg zu Niedersteinmaur.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 4ten dieß an den Kleinen Rath gebrachten umständlichen Berichts und Gutachtens der Commißion der administrativen Streitigkeiten vom 27ten pti, betreffend die von der Gemeinde Niedersteinmaur dem Heinrich Spillmann von Regensperg streitig gemachte Aufnahme zum Gemeindsbürger in der Gemeinde Niedersteinmaur, hat der Kleine Rath, nach sorgfältiger Erdaurung aller Umstände, beschloßen:
Da Heinrich Spillmann nicht die Hälfte des zu Niedersteinmaur angekauften Wesens in seinem Vermögen besizt, da von beiden Partheyen eingestanden werden mußte, daß dieses Wesen um 400 fl. zu theuer erkauft worden sey, und es dahin steht, ob er die  200 fl., die er auf Martini an dasselbe zu zahlen schuldig ist, wird zahlen können, und da dieser Mann mit Weib und 6. Kindern, der Gemeinde Niedersteinmaur, wenn sie ihn sogleich als Bürger aufnehmen würde, in kurzer Zeit zur Last fallen könnte, – so soll der Gemeinde Niedersteinmaur in ihrem, auf alter Uebung beruhenden Begehren entsprochen seyn, und Spillmann nur in so fern nach 2. Jahren als Bürger daselbst angenommen werden, als er dannzumal bewiesen haben wird, daß er auf diesem Wesen bestehen könne; übrigens aber es der Gemeinde Regensperg überlaßen bleiben, rüksichtlich der dem Spillmann herauszugebenden 200 fl. die nöthig findenden Vorsichten zu gebrauchen.
Dieser Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zur Mittheilung an sämtliche intereßierte Partheyen, und zu genauer Vollziehung zu Handen gestellt.
