Reclamationen der Hinterlaßenen des gesetzwidrig copulierten Jacob Bodmer von Binzikon.
Der Herr Statthalter Hirzel berichtet unterm 15ten dieß, daß der in der Welt herumgezogene, und im Jahr 1807. im Möhnthal, Cantons Argau mit Barbara Suter von Diepflingen, Cantons Basel, durch Herrn Pfarrer Fäsi gesetzwidriger Weise copulierte Jacob Bodmer von Binzikon,  in Folge pfarramtlicher Anzeige, nach erfolgtem Hinschied den 28sten Aprill d. J. zu Schöpfheim im Großherzogthumm Baaden, beerdiget worden seyn [sic!], und sein Weib und zwey Kinder hinterlaßen haben soll. Da diese in Noth und Elend versezte Wittwe und Kinder nicht nur den Stillstand zu Grüningen um Unterstützung angegangen, sondern auch ihre Reclamationen wegen des Bürgerrechts hinterbracht haben, und diesen Stellen über die gedachte unordentlich geschloßene Ehe nie eine Final-Sentenz zugekommen sey, – so sehen selbige sich verpflichtet, die Regierung in einem (von dem Herrn Statthalter eingesandten) Memorial um Schutz anzugehen, damit die Gemeinde nicht mit den Folgen dieser gesetzwidrig geschloßenen Ehe belästiget werden müße.
Dieses Schreiben sammt der Beylage wird der Commißion des Inneren überwiesen, um dieses Geschäft mit Rüksicht auf das früher Vorgegangene zu untersuchen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
