Schultheißenwahl des L. Standes Freyburg.
Das Schreiben des L. Standes Freyburg vom 9ten hujus, worinn derselbe einerseits anzeigt, daß in der unter obigem Dato abgehaltenen außerordentlichen Versammlung des dortigen Großen Raths, Herr Regierungsrath Philipp von Maillardoz zum Schultheißen an die Stelle des se[ligen] Herren Altlandammann d’Affry gewählt worden sey; und anderseits die Unterschrift dieses neugewählten Standeshaupts zur Anerkennung beyfügt, – ist (lt. Mißiven) durch Beglükwünschung über die Wahl und durch die Anzeige zu erwiederen, daß man die amtliche Signatur des  Herren von Maillardoz in eintrettenden Fällen behörig anerkennen werde.
