Die K. Preußische Gesandtschaft sendet das Signalement der Deserteurs Batsch und Troebs mit dem Ersuchen ein, dieselben betretenden Falls verhaften zu laßen.
Da der Königl. Preußische Gesandte, Herr Staatsrath von Gruner, mit Note d.  d. 29sten passati, die Signalements des Unterofficieres Batsch und Oberjäger Troebs, welche nach begangenem Caßadiebstahl von dem Preußischen Armee-Corps in Frankreich desertirt sind, mit dem Ersuchen einsendet, diesen Verbrechern nachspüren und sie betretenden Falls arretiren zu laßen, wofür alle Kosten erstattet werden würden, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Kantonspolizey-Commißion,  unter Zustellung dieser Personalbeschreibungen, den Auftrag, dießfalls die nöthigen Polizey-Verfügungen zu treffen, wovon auch dem Herrn von Gruner (lt. Mißiven) in Rückantwort, mittelst einer Note in Form der seinigen ohne Titelsüberschrift auf der ersten Seite, Kenntniß zu geben ist. 
