Verfügungen auf den Commißionalbericht, wegen verschiedenen, zu Ehrlenbach obwaltenden Anständen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 24sten paß., unterm 15ten dieß hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens ihrer verordneten HHerren Committierten, über verschiedene in der Gemeinde Ehrlenbach obwaltende Anstände, – wurde beschloßen: 
1.) Wird Herr Unterstatthalter Kaufmann an einem der nächsten Sonntage die Gemeinde Ehrlenbach besammeln, und unter seinem eigenen Vorsitz die Gemeindrathserneuerung  vornehmen laßen; mit der Vermahnung, daß die Regierung nach den, den Vorsteheren und Ausschüßen gegebenen ernstlichen Warnungen, erwarte, daß man sich von Seite der Vorsteher und der Bürgerschaft ordentlich und gesetzmäßig benehmen werde, damit die Regierung nicht in Fall komme, außerordentliche Maaßregeln zu gebrauchen. 
2.) Wird der Herr Statthalter bey diesem Anlaß erklären, daß der unbefugte Gemeindsbeschluß, wegen der ordnungswidrig gefordereten 81. Franken über den Obrigkeitlich festgesetzten Einzug hinaus, annulliert sey.
3.) Rüksichtlich des Gemeindplazes wird der Herr Statthalter veranstalten, daß der Gemeinde auf die gedachte Versammlung ein Antrag zur Gutheißung vorgelegt werden könne, in Folge deßen die Declaration des Herren Landschreiber Bindschädler wegen des Kaufs angenohmen, dabey aber auch der Committierten gedacht werde, damit ihnen ein billiges für ihre Bemühungen zukomme.
Endlich erwartet der Kleine Rath, daß auch rüksichtlich der Protocolle und Rechnungen die Ermahnungen der Obrigkeitlichen Commißion genau werden befolgt werden, und gewärtiget über den  Erfolg der abzuhaltenden Gemeindsversammlung den Amtsbericht des Herren Stadthalters.
