Verfügung wegen Bestreitung der Verhaftungskosten der in Frankreich aufgefangenen Schweizerischen Ausreißer.
Aus dem Circulare Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 2ten dieß, ergibt sich, daß in Folge der zwischen dem Bundeshaupt und der K. K. Französischen Gesandtschaft über Gegenstände der neuen Militar-Capitulation geführten Correspondenz, und auf dießfällige Ver-  wendung des Herrn Landammanns, von dem Französischen Kriegsministerio die Verfügung getroffen worden sey, daß, um die Verhaftungskosten der in Frankreich aufgefangenen Schweizerischen Deserteurs zu bestreiten, von der masse de linge et de chaussure 2 Franken per Mann jeweilen zurückbehalten werden sollen. Es werden demzufolge von der zur Disposition des Regiments gelegten Summe der 50 Franken, zuerst 40 Franken für den Sack des Soldaten abgezogen werden, und von den übrig bleibenden 10 Franken dann nur 8 Franken in die masse de linge et de Chaussure fallen.
Aus dem Abzug der 2 Frk. wird eine besondere Maßa gebildet, die zu 500 Recruten per Jahr berechnet, für jedes Regiment eine Summe von 1000 Franken abwerfen wird. Dieser Fond, deßen Verwaltung den Administrations-Räthen der Regimenter, unter Aufsicht des Musterungs-Inspectors obliegt, werde hinlänglich seyn, um die besagten Justiz- und Verhaftungskosten zu decken.
Diese Notification wird Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, geziemend verdankt, und der Werbungs-Commißion abschrift-  lich zu nöthigem Gebrauche mitgetheilt.
