Das Hohe Tagsatzungs-Präsidium sammelt die Standes-Vota wegen der Errichtung eines Vertrags mit Oesterreich, in Ansehung der gegenseitigen Auslieferung der Überläufer.
Aus dem Kraisschreiben MHochgeachten Junker Amtsburgermeisters Wyß, als Präsidenten der hier versammelt gewesenen Tagsatzung d. d. 31sten paßati, und der demselben abschriftlich beygefügten Note des K. K. Oesterreichischen Gesandten in der Schweiz vom 22sten August, ergiebt sich, daß Derselbe der Hohen Tagsatzung, aus Auftrag Sr. K. K. Majestät, die Errichtung eines Vertrags in Ansehung der gegenseitigen Auslieferung der Überläufer vorgeschlagen hat.
Da die Tagsatzung hierauf erkannte, die Standes-Vota über diesen Antrag zu sammeln, um nach Maßgabe ihres Innhals dem Herrn Gesandten zu antworten, – so wird das Schreiben des Hohen Tagsatzungs-Präsidii und deßen Beylage, dem Hochlobl. Staatsrath überwiesen, um seine klugen Gedanken darüber walten zu laßen, ob und auf was für Fundamente ein solcher Vertrag mit der Oesterreich abzuschließen, und was dieses Gegenstandes halber dem Hohen Präsidio der Tagsatzung zu Hochderselben Handen in Antwort zu ertheilen wäre.
