Bestätigte, bewilligte und abgeschlagene Tavernenwirthschaften und Weinschenken in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur.
In Fortsezung der Berathung über die in Folge des Gesezes vom 24sten December 1803, eingelegten Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungen, wurde das Tableau der sämmtlichen bereits bestehenden Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur, sowie der sämmtlichen aus jener Bezirks-Abtheilung eingelangten neuen Begehren zu dießfälligen Bewilligungen, vorgenohmen, auf das Fundament der dießfälligen Anträge der Commißion des Innern, in Berathung gezogen, und demnach erkennt:
1o. Da der 1ste §. des Gesezes vom 24sten Decembris 1803. bestimmt, daß alle Tavernen-Wirthschaften, welche vor Ao. 1798. bestanden haben, und diejenigen, welche seit Ao. 1798. von der jeweiligen höchsten Landes-Regierung sind bewilliget worden, ferner ihr Wirthschafts-Recht ausüben mögen, – so betrifft solches in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur die nachstehenden alten Tavernen-Wirthschaften, welche andurch neuderdings bestätiget werden, ohne daß dießfalls eine Notifica-  tion an ihre dermahligen Innhaber erforderlich sey:
Buch.
Johannes Breiter, zur Sonne.
Elgg.
Altoberrichter Hegnauer, zur Meisen.
Heinrich Öhninger, zur Cronen.
Rudolf Schöchli, zum Ochsen.
Ellikon.
Heinrich Truninger, zum Löwen.
Neftenbach.
Heinrich Tobler, Chirurgus, zum Löwen.
Oberwinterthur.
Heinrich Furrer, zum weißen Rößli.
Schottikon.
Johannes Groß.
Seen.
Ulrich Hofmann, zur Sonne.
Turbenthal.
Ulrich Zollinger zum Bären.
Heinrich Pfister zu Huzikon, zum Hirschen.
Heinrich Rüegg in Steinebach, z: Trauben.
Jacob Boßhard von Neubrunn, z: Sternen.
Heinrich Peter im Gyrenbad, zum Geyer.
Wiesendangen.
Jacob Wuhrmann, zum Löwen.
Winterthur.
Heinrich Sulzer, zum wilden Mann.
Jacob Forrer, zum Schwerdt.
Ulrich Meyer, zum Storchen.
Heinrich Lichti, zum weißen Creuz.
Tobias Ziegler, zur Sonne.
Friedrich Weinmann, zur Crone.
Isaak Meyer, zum Falken.
Heinrich Rieter, zum Creuz.
David Sulzer, zum Rößli.
Heinrich Lichti, zum Trauben.
Daniel Steiner, zum Adler.
Melchior Steiner, zum Ochsen.
Jacob Forrer, zum Widder.
Heinrich Sulzer, zum Lamm.
Heinrich Pfau, zum Rebstok.
Heinrich Steiner, zur Sanduhr.
Jacob Egli, zum Leuli.
Ulrich Biedermann, zum Sternen.  
Ulrich Lichti, zum Raaben.
Johannes Graf, zum Hecht.
Caspar Sulzer, zum Engel.
Wülflingen.
Hs: Jacob Tobler, zum Hirschen.
Zell.
Hs: Jacob Müller, zur Ilge.
2o. Da gegen das Tavernen-Wirthschafts-Bewilligungsbegehren des Heinrich Flach von Wülflingen sehr wichtige moralische und polizeyliche Rüksichten obwalten, so ist der Petent in seinem dießfälligen Begehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, und demselben durch den Herrn Bezirksstatthalter alles und jedes Wirthen zu verbieten.
3o. Da der 1ste §. des Gesezes vom 24sten December 1803. auch den vor der Revolution bestandenen Weinschenken, ohne sie zu dießfälliger Anmeldung an Behörde zu verpflichten, die fernere Betreibung ihrer Begangenschaften auf zehn Jahre zusicheret, – so betrifft diese Bestätigung nachstehende Weinschenken in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur:
Altikon.
Johannes Peter, Müller.
Bertschikon.
Heinrich Peter, Chirurgus zu Gündlikon.
Ulrich Hofmann, Richter zu Zünikon.
Joachim Wehrli, Schirmvogt zu Lybensperg.
Rudolf Schmid, Müller zu Bertschikon.
Jacob Peter, Richter zu Gundetschweil.
Peter Bek, Schaffner in Kefikon.
Dättlikon.
Conrad Ernst.
Caspar Steiner.
Dorlikon.
Heinrich Friederich, Chirurgus.
Heinrich Ammann.
Christoph Frey, in Gütigkhausen.
Dynhart.
Salomon Friedrich Fluk, Cantonsrath. 
Elgg.
Hs: Jacob Spiller, No. 80.
Johannes Müller, Bek.
Hs: Jacob Spiller, No. 113.
Jacob Stadelmann.
Heinrich Vogler, Bek.
Heinrich Büchi, Bek.
Hs: Geörg Büchi, Bek.
Jacob Öhninger.
Josua Zwingli.
Conrad Schöchli, Bek.
Heinrich Hegnauer, No. 88.
Heinrich Hegnauer, No. 14.
Hs: Jacob Spiller, No. 158.
Ulrich Frey, Bek.
Conrad Schenkel, Obermüller.
Jacob Büchi, Untermüller.
Heinrich Müller, Müller von Guweil.
Heinrich Öhninger von Birmenstahl.
Ellikon.
Müller Egg, daselbst.
Ellsau.
Jacob Hintermeister von da.
Heinrich Schenkel von da.
Zunftpräsident Peter in Räterschen.
Salomon Peter, Müller allda.
Hofstetten.
Christian Müller.
Johannes Frey.
Heinrich Frey, im Huggenberg.
Neftenbach.
Heinrich Benz, Bek.
Oberwinterthur.
Jacob Ehrensperger, Reismüller.
Melchior Bänninger, Mittelmüller.
Conrad Ehrensperger, in der untern Mülli.
Jacob Boßhard im Hegi.
Johannes Germann, allda.
Müller Wyler, daselbst.
Ulrich Hofmann, zu Mörspurg.
Rikenbach.
Ulrich Mörgeli, Feuerhauptmann.
Zunftpräsident Wyler, Müller.
Schlatt.
Jacob Furrer, Müller im Unterschlatt.
Ulrich Rüegg von Waltenstein.
Heinrich Hofmann von da.
Jacob Winkler, Müller im Heiterthal. 
Schneit.
Joachim Wezstein zu Hagenbuch.
Sebastian Frey von da.
Ulrich Kappeler, von Oberschneit.
Ulrich Öhninger, von Mittelschneit.
Schottikon.
Johannes Groß. Besizt ein Tavernen-Recht.
Seen.
Jacob Hofmann, Kräutler.
Jacob Hofmann, Bek.
Johannes Hofmann, Zunftgerichtspräsidt.
Tös[s].
Sebastian Knell.
Jacob Krebs.
Conrad Bretscher.
Hs: Jacob Weidmann.
Heinrich Bretscher.
Rudolf Hirzel.
Jacob Meyer, Schneider.
Turbenthal.
Martin Graf von Rutschberg.
Kleinhans Zahner in Seelmatten.
Veltheim.
Johannes Wiesendanger.
Ulrich Wiesendanger.
Heinrich Ehrensperger.
Wiesendangen.
Heinrich Grob, Bader zu Buch.
Schärer Müller, älter.
Jacob Lybensperger, Schrepfer.
Richter Ernst in Wallikon.
Jacob Peter im Menzengreut.
Conrad Müller, Müller.
Winterthur.
Jacob Sulzer, No. 228.
Jacob Forrer, jgr. [No.] 250.
Diethelm Ziegler [No.] 9.
Caspar Koller [No.] 383.
Rudolf Lichti [No.] 49.
Christoph Koller, Bek [No.] 61.
Hs: Conrad Kuns [No.] 33.
Elias Goldschmid [No.] 323.
Sattler Sulzer [No.] 360.
Abraham Studer [No.] 202.
Caspar Strauß [No.] 334.
Isaak Meyer, Bek, jgr. [No.] 262.
Heinrich Furrer [No.] 268.
Isaak Furrer [No.] 272.  
David Sulzer, Bek No. 286.
Joh: Ulrich Lichti [No.] 270. Besizt ein Tavernen-Recht.
Sulzer, Kupferschmid [No.] 331.
Wittwe Schellenberg [No.] 327.
Hs: Ulrich Bidermann [No.] 233. Besizt ein Tavernen-Recht.
Heinrich Kronauer [No.] 216.
Heinrich Bidermann, Mezger [No.] 220.
Conrad Graf, Schuster [No.] 326.
Jacob Kuster, Bek [No.] 176.
Jacob Lichti, Bek [No.] 105.
Wittwe Sulzer [No.] 118.
Jacob Zieglers sel: Wittwe [No.] 96.
Künzli, Schuhmacher [No.] 71.
Studer, Bek [No.] 69.
Ludwig Forrer [No.] 166.
Sulzer, Schleiffer [No.] 82.
Johannes Jäggli [No.] 123.
Heinrich Lichti, Bek [No.] 91.
Heinrich Graf, Bek [No.] 103.
Jacob Sulzer, Mezger.
Ulrich Künzli, Mezger.
Zell.
Jacob Egg, Müller in Rikon.
Johannes Rüegg, in der Remismühle.
4o. Da inzwischen der 5te §. des mehrgedachten Gesetzes vom 24sten Decembris 1803. auch die Dauer der Bestätigung der vor der Revolution bestandenen Weinschenken nur auf die nächsten zehn Jahre beschränkt, – nach deren Verfluß sie einer Erneuerungs-Bewilligung unterworfen seyn sollen, – so soll den sämmtlichen in vorstehendem Articul benannten Weinschenken die dießfällige Bestätigung auf zehn Jahre, von der Staats-Canzley mittelst unentgeldlicher Zustellung von Erkanntnußen, notificiert werden.
5o. Aus den verschiedenen, aus der Section Winterthur des Bezirks Winterthur, eingelangten Begehren um gesezliche Bewilligung theils zu Errichtung neuer, theils zu fortgesezter Betreibung seit der Revolution errichteter Weinschenken, – sind die  nachstehenden von dem Kleinen Rath auf zehn Jahre bewilliget worden.
Hs: Conrad Stauber, Gemeindraths-Präsident von Oberbuch. Patent v: Frk[en] 20.
Rudolf Ruff im Wyler. Patent von Franken 20.
Johannes Fritschi von Gräslikon. Patent von Frk[en] 20.
Rudolf Weiß von Stadel. Patent von Franken 32.
Joh: Jacob Rebsaamen, Wundarzt im Tablet. Patent von Frk[en] 20.
Joh: Ulrich Knuß, Hutmacher von Winterthur. Patent von Frk[en] 20.
Hs: Conrad Steiner von da. Patent von Frk[en] 40.
Jacob Furrer, Bek zur Blumen allda. Patent von Frk[en] 48.
Samuel Hirzel, Gerichtswaibel von Winterthur. Patent von Frk[en] 20.
Hs: Jacob Pfau von Wülflingen. Patent von Frk[en] 56.
Hs: Conrad Winkler von Ober-Langenhard. Patent von Frk[en] 32.
Heinrich Ysler aus der Au, Pfarre Zell. Patent von Frk[en] 24.
6o. Diesen Innhaberen von Weinschenken werden durch die Staats-Canzley Patente in vorgeschriebener Form und auf Art und Weise zugefertiget werden, wie dießfalls die Canzley von der Commißion der administrativen Streitigkeiten die nähere Anleitung erhalten wird.
7o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Winterthur des Bezirks Winterthur in ihren Weinschenken-Bewilligungsbegehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß gegen die Gestattung ihrer Gesuche theils die Betrachtung des gänzlichen Mangels an Localitäts-bedürfniß, theils auch mehr und minder wichtige polizeyliche Rüksichten obwalten: 
Buch.
Hs: Ulrich Ganz, in Oberbuch.
Oberwinterthur.
Rudolf Schuppißer von da.
Caspar Rukstuhl von da.
Seen.
Jacob Hofmann, Schrepfer von da.
Tös[s].
Heinrich Binder allda.
Turbenthal.
Rudolf Furrer von da.
Hs: Jacob Krauer, von Oberhofen.
Winterthur.
David Sulzer Mezgers sel. Wittwe, und ihr Sohn Hs: Conrad Sulzer, allda.
Jacob Furrer, Schneider, von da.
Rudolf Haggenmacher, Schuhmacher, von da.
Zell.
Hs: Ulrich Hofmann von da.
Hs: Ulrich Mörgeli, von Oberlangenhard.
Heinrich Peter, von da.
Hierzu kömmt noch die Gemeinde Wülflingen, zumahlen keinen Gemeinden, als solchen, Wirthschaften oder Weinschenken werden bewilliget werden.
8o. Diesen sämmtlichen vorbenannten Petenten wird durch den Herren Bezirksstatthalter Steiner in Hochobrigkeitlichem Namen insinuirt werden, ihre Wirthschaften sogleich zu beschließen, und sich der ferneren Fortsezung der dießfälligen Gewerbe zu müßigen.
9o. Die Execution aller übrigen, in gegenwärtiger Erkanntnuß enthaltenen Dispositive, mit Ausnahme der §. §. 2.[,] 7. und 8, welche sogleich in Kraft erwachsen sollen, bleibt bis auf erfolgte gänzliche Beendigung der Berathung über die Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungsbegehren, eingestellt. Jedoch wird gegenwärtige Erkanntnuß in ihrem ganzen Umfange, sowohl der Commißion der administrativen Strei-  tigkeiten, und der Finanz-Commißion, als dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu vorläuffiger Notiz zu Handen gestellt, und dem Lezteren zugleich aufgetragen, allfählig auf diesem Tableau nicht zum Vorschein kommende, und gleichwohl fortbestehende Weinschenken oder Wirthschaften in seiner Bezirks-Abtheilung, sogleich der Commißion der administrativen Streitigkeiten zu nöthiger Verfügung anzuzeigen, und auch von etwannigen eingeschlichenen Irrthümeren in Benennung und Qualification der Personen und der Wohnorte, der Staats-Canzley gefällige Kenntniß zu geben, damit selbige nicht auch auf die Patente hinüber getragen werden.
