Klagen der Bernischen Regierung über eine in dem hier heraus kommenden Republikaner befindliche Stelle betreffend die Geistlichkeit des Kantons Bern.
Die unterm 31sten May an den Herren Amtsburgermeister eingelangte Zuschrift des Staatsraths des Standes Bern, worinn sich derselbe über eine in No 170. der allhier herauskommenden Zeitschrift: Der Republicaner enthaltene, aus dem Wielandischen deutschen Merkur abgedrukte Stelle, betreffend das Benehmen der Argäuischen und Bernerischen Geistlichkeit während der politischen Ereigniße im abgewichenen Spätjahr, beschwert, und den hießigen Stand ersucht, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit in den allhier herauskommenden periodischen Blättern und Flugschriften weder fremde noch eigenthümliche Artikel und Bemerkungen geduldet werden, welche dem Zweke brüderlicher Wiedervereinigung entgegen seyen, und Verunglimpfungen enthalten, – ist (wie die heutigen Mißiven zeigen), lediglich dahin zu beantworten, daß der hiesige Kleine Rath sowohl im Anfang seiner amtlichen Verrichtungen aus eigener Überzeugung von der Nothwendigkeit einer Aufsicht auf die öffentlichen Blätter und Flugschriften, als nachher aus Veranlaßung des bekannten Kreisschreibens des Herren Landammanns der Schweiz vom 30. May die erforderliche Veranstaltung zu Verhinderung von Mißbrauch der Preßfreyheit mittelst Einsetzung einer Censur getroffen habe, und keineswegs zweifle, daß durch diese Veranstaltung der darbey obwaltende Zweck sattsam erreicht werde.
