Die Regierung von St. Gallen klagt, daß die Gemeinde Marthalen keinen Heimathschein für das außereheliche Kind des Conrad Spalinger und der Catharina Breitenmoser ausstellen wolle.
Da sich die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 17ten hujus beschwert, daß die Gemeinde Marthalen verweigere, für das bey seiner Mutter Catharina Breitenmoser in Müllreuti befindliche, seinem Vater ehegerichtlich zugesprochene Kind des Conrad Spalinger, Naglers Sohn von Marthalen, einen Heimathschein auszustellen, und für Abtragung der von dem Spalinger zu bezahlenden  20. Frk[en]. Kindbettkosten zu sorgen, so wird das Lbl. Oberamt Andelfingen beauftragt, den betreffenden Gemeindrath anzuhalten, daß er ohne weitere Weigerung den Heimathschein für bemeldtes Kind verabfolgen laße und der Breitenmoser zu Empfang der Kindbettkosten behülflich sey.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird der wohlermeldten Regierung Kenntniß gegeben.
