Niederlaßungsbewilligung für Sebastian Kopp von Klengen, im Großherzogthumm Baaden.
Auf den, mit Acten begleiteten Bericht des Herren Unterstatthalters Sigg vom 10ten dieß, wurde dem, seit Ao. 1800. als Ansäß zu Langwiesen befindlichen Sebastian Kopp von Klengen, im Großherzogthumm Baaden, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung jedoch, daß er, wenn er nach Verfluß dieser Zeit sich um fernere Niederlaßungsbewilligung zu melden gedächte, inzwischen den veralteten Heymathschein von seiner Landesregierung erneueren laße. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths von Langwiesen, und eine besondere Ausfertigung für den Petenten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
