Paternitätsklage der Agatha Streiff von Luchsingen im Canton Glarus, gegen den Kuchiknecht beym Rappen in hier, Junghans genannt.
Die Regierung des L. Standes Glarus zeigt derjenigen des hießigen L. Standes unterm 3ten dieß an, „Daß die dortige Angehörige Agatha Streiff von Luchsingen, ein Kind gebohren habe, als deßen Vater sie den Kuchiknecht beym Rappen in hier, Junghans genannt, angebe. Die erste Zuhaltung sey an St. Margarethatag und hernach noch einmahl im Herbstmonat erfolgt.“
Da nun die dortige Regierung bittet, den angegeben Vater hierüber vernehmen zu laßen, und ihr über den Erfolg Bericht zu geben, – so wird ihre dießfällige Zuschrift dem L. Ehegericht im Original überwiesen.
Der Kleine Rath hat sich zwar im Voraus überzeugt, daß es nicht der Fall sey, in eine Paternitätsklage einzutretten, indem die genannte Person alle durch das  Concordat bestimmten Termine versäumt hat; sondern diese Überweisung geschieht einzig in der Meynung, daß der ermeldte Knecht lediglich gefragt werde, ob er sich als Vater des von der Streiff gebohrnen Kindes bekenne? – worüber das L. Ehegericht ersucht wird, MHochgeachten HHerren und Oberen, unter Zurücksendung des beyligenden Original-Schreibens Bericht zu erstatten.
