Bericht der Militarcommißion, wegen 9. von Bern hieher geführter Oesterreichischer und Rußischer verwundeten Militairs und deren Aufnahme.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben aus der sorgfältigen Weisung der Militar-Commißion vom 17ten dieß mit Bedauern gesehen, daß am 16ten dieß, Abends spät neun Reconvalescenten von der K. Rußischen und K. K. Oesterreichischen Armee aus dem Militar-Spitthal in Bern, mit einem Laufpaß versehen, auf einem Wagen hier angekommen sind, welche, in der großen Verlegenheit, in welcher sich das Stadtquartieramt deßhalben befand, einstweilen in der kleinen Caserne für fremde Kriegsgefangene und Deserteurs untergebracht, und von denen nachher sieben weiter transportiert, zwey aber (welche nebst jenen in zwey der Commißional-Weisung beygelegten Verzeichnißen benamset sind), weil diese sich in einem so elenden Zustand  befanden, daß die Amputation unumgänglich nothwendig schien, in dem hießigen Cantonsspitthal untergebracht wurden, nachdem sich das Stadt-Quartieramt auf Anrathen der Militar-Commißion hiefür bey dem Präsidio der Wundgeschau-Commißion verwendet hatte. Dieser sorgfältige Bericht wird der Militar-Commißion, unter Genehmigung ihrer getroffenen Dispositionen, verdankt, der Regierung des L. Standes Bern (laut Mißiven) wegen dieses Transportes in einem so unglücklichen Zustand hieher geschickter verwundeter Krieger das Befremden der hießigen Regierung bezeugt, und einerseits um Auskunft, ob noch mehr kranke oder verwundete Militairs sich in dortigem Lazareth befinden, und anderseits um Ertheilung bestimmter Befehle ersucht, daß keine solche Kranke oder Verwundete mehr, deren Weiterbringung Anstand finden müßte, hieher geschickt werden, indem solche hier ferner nicht aufgenohem werden könnten, sondern ohne anders auf Bern zurückgewiesen werden müßten.
Auch der K. K. Oesterreichische und der K. Rußischen Gesandtschaft wird von dem Vorfall und der Ver-  legenheit, in welcher die hießigen Behörden dadurch gesezt worden, so wie von der Aufnahme der beyden in gefährlichem Zustand sich befindenden Verwundeten in dem hießigen Cantonalspitthal (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
