Antwort vom L. Stand Bern, wegen der Susanna Schultheß von Stäfa.
Die sub 2ten Junii auf das hießige Promotoriale vom 30sten Aprill eingekommene Antwort des Lob[lichen] Standes Bern, und die derselben beygebogenen Auszüge aus den vorjährigen Verhandlungen der Bernerischen Stadtpolizey, woraus sich ergiebt, daß die Susanna Schultheß von Stäfa, wegen unruhigem, polizeywidrigem Betragen, unterm 6ten May 1805, von Bern weggewiesen worden, und zudem der von ihr der Paternität beklagte Jacob Keßler seit sechs Monaten, und der von ihr eines Diebstahls beschuldigte Schuhmacher Stahl seit noch längerer Zeit von Bern entfernt, auch das uneheliche, ihrem Vorgeben nach mit dem ersteren erzeugten Kind gestorben sey, so daß keine hinlänglichen Gründe vorhanden wären, welche einen ferneren Aufenthalt der Schultheßin in der Stadt Bern nöthig machen, und in dieser Hinsicht eine Milderung der über sie ergangenen Urtheil veranlaßen könnten, zumahlen ihr immerhin unbenohmen sey, ihre Angelegenheiten durch einen Procurierten zu besorgen, – werden durch das Mittel des Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht, dem Gemeindrath von Stäfa zu wißentlichem Verhalt communiciert, und benanntem Gemeindrath lediglich überlaßen, nöthig erachtenden Falls Jemanden zu Führung der Schultheßischen Angelegenheiten in Bern zu procurieren. 
