Ansuchen des Herren Pfarrers und Decans Nüscheler zu Rüschlikon, um Vermehrung seiner Pfrundbesoldung.
Das Schreiben des Herren Pfarrers Hs. Conrad Nüscheler zu Rüschlikon, Decans des E. Zurüchsee-Capitels vom 24sten dieß, worinn derselbe die Regierung auf den äußerst geringen Betrag seines Pfrundeinkommens, die vielen Jahre, während welchen er sich damit begnügte, und sein gegenwärtiges hohes Alter aufmerksamm macht, und dann um eine Obrigkeitliche geneigte Aushilfe zu Verbeßerung seiner Lage ansucht, – wird der Finanzcommißion zur Untersuchung und gefälliger Berichtserstattung überwiesen, in wie weit dem Ansuchen des Herren Decans Nüscheler zu  entsprechen sey.
