Dem Ansuchen der Regierung von Uri um Aufnahme des Wundarztes Fidel Straub in hiesigen Spital wird, unter Vorbehalt ärztlicher Untersuchung, entsprochen.
Die Lbl. Wundschau berichtet unterm 1sten dieß: es sey keinem ihrer Mitglieder von der Person oder den Krankheitsumständen des durch die Regierung Lbl. Kantons Uri zur Aufnahme in hiesigen Spital empfohlenen Wundarztes Fidel Straub irgend etwas bekannt, wesnahen vor allem aus erforderlich seyn möge, denselben entweder zu einer nähern Untersuchung hieher kommen zu laßen, oder ihn zur Einsendung eines ärztlichen Berichtes aufzufordern, damit man sich hierorts überzeugen könne, ob die von dem  Kranken gewünschte Augen-Operation möglich und einige Wahrscheinlichkeit vorhanden sey, daß dadurch sein Gesicht hergestellt werde. In diesem Sinne wurde daher laut heutigen Mißiven an Landsstatthalter und Rath Lbl. Kantons Uri zurückgeschrieben, mit der vorläufigen Zusicherung, daß, wenn sich bey angestellter Prüfung ergebe, es sey Hoffnung zu einem glücklichen Erfolg der gedachten Operation vorhanden, man hierseits geneigt sey, den Straub in den Spital aufzunehmen und der Cur zu übergeben, in welchem Fall auch hinsichtlich der Kosten nach Billigkeit werde gehandelt werden.
Von dieser Verfügung wird der Lbl. Wundschau durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
