Bestätigung der Gemeindammänner im Oberamt Meilen.
Es haben UHHerren und Obern den gesetzlichen Bericht des betreffenden L.  Oberamtes d. d. 23sten hujus über die Geschäftsverwaltung der Gemeindammänner im Amtsbezirke Meilen während der nunmehr verfloßenen ersten Amtsdauer von zwey Jahren, vernommen, und aus dem speciellen Zeugniße über einen jeden dieser Beamteten ersehen, daß sie in Kenntnißen und Thätigkeit zwar sehr verschieden und einige ziemlich schwach sind, jedoch in Bezug auf Rechtschaffenheit, Gehorsam und guten Willen keinen Anlaß zu Klagen geben und deßhalb auch sämtlich zur Wiederbestätigung empfohlen werden.
Nach Anhörung dieses Berichts, hat demnach die hohe Behörde erkennt, die sämtlichen Gemeindammänner dieses Amtsbezirkes wieder für zwey Jahre zu bestätigen; wovon dem L. Oberamte zu Handen derselben und ihrer Gemeinden unter dem Auftrage Kenntniß gegeben wird, diejenigen dieser Beamteten, welche ihren Verpflichtungen weniger Genügen leisten, wo es nöthig ist, zu ermahnen und dazu anzuhalten.
