Edictal-Citation des Oberamts Freudenstadt an Herrn Joh. Conrad Finsler, als Gläubiger von Carl Eberhard Stüb.
Die von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Freudenstadt unterm 28sten passati eingekommene Edictal-Citation an Herrn Joh. Conrad Finsler in hier, als Gläubiger des dortigen Handelshauses Carl Eberhard Stüb, auf den 26sten d. M., – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des gedachten hießigen Handlungs-  hauses im Original zugestellt, und dem Oberamte rückantwortlich von der gemachten Insinuation der Citation (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
