Wahl eines Füsilierhauptmanns im 2ten Quartier des ersten Kraises.
Nach der Weisung und dem Antrag der Militar-Commißion, datiert 10ten Decembris, wurde von dem Kleinen Rath in der heutigen Sitzung zum Hauptmann der Füslier-Compagnie No VI. im 2ten Quartier des 1sten Militarkreises ernannt: Herr Caspar Fenner von Küßnacht, bisheriger Oberlieutenant der vorbemeldten Compagnie; und beschloßen, diesen Officier dafür brevetieren zu laßen; wovon der Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Kienast im Riesbach Kenntniß gegeben werden soll. 
