Strafsentenzen über Heinrich Leuthold von Wädenschweil, Caspar Reutlinger von Neerach, und Heinrich Reif aus dem Canton Zürich.
Die, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, dem Kleinen Rathe unterm 28sten und 31sten May zugestellten drey Strafurtheile, welche das Kriegsgericht des 4ten Bataillons des 2ten Schweitzerregiments in Französischen Diensten, unterm 3ten May über den Heinrich Leuthold von Wädenschweil, und unterm 16ten deßelben Monats über Caspar Reutlinger von Neerach, wegen Desertion, und das Kriegsgericht des 3ten Bataillons  des 2ten Regiments über den Heinrich Reif aus dem hießigen Canton, unterm 27sten Aprill, wegen begangenen Diebstählen ausgesprochen hat, – werden sowohl der Justiz- und Polizeycommißion, als der Werbungs-Commißion, zu nöthigem Gebrauche bey allfählig eintrettendem Bedürfniß einer dießseitigen Polizeyverfügung, abschriftlich mitgetheilt, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, danknehmig der Empfang dieser drey Strafsentenzen bescheint.
