Thurgauischer Warnungsverruf wegen dem Leineweber Jacob Sulzberger von Frauenfeld.
Die gedruckten Exemplare des von dem L. Stand Thurgau unterm 9ten dieß eingesandten und sub eodem erlaßenen Warnungsverrufes gegen den ausschweifenden Jacob Sulzberger, Leineweber, von Frauenfeld, – werden der Cantons-Polizey-Commißion überwiesen, um den nöthigen Gebrauch davon zu machen; der Warnungsverruf selbst mit dem Signalement werden, in Folge des der Staatscanzley ertheilten Auftrags, in die hießigen öffentlichen Blätter eingerückt, und der Thurgauischen Regierung rückantwortlich angezeigt, was verfügt worden ist.
