Schuldforderung des hießigen Standes an die Kirche Aadorf.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten umständlichen Bericht, betreffend die 1400. lb. Capital betragende Schuldforderung des hießigen Standes an die Kirche Aadorf, – ergiebt, daß die zwischen Herrn Rathsherr Grebel, aus Auftrag der Finanzcommißion und im Namen des hießigen Standes, und Herrn Kirchen- und Appellations-Rath Locher, Namens des L. Standes Thurgau, dieses Gegenstandes halber theils bey einer in Winterthur abgehaltenen Conferenz, theils durch Correspondenz gepfloge-  nen Unterhandlungen, aller hierseitigen Bemühungen ungeachtet, zu keinem gedeyhlichen Resultat haben gebracht werden können, indem Thurgauischer Seits die Anerkennung der Schuld, da keine Schuldtitel darum vorhanden seyen, beharrlich verweigeret, und einzig zu gütlicher Beendigung des Geschäfts anstatt der Summe von 1400. lb., diejenige von 400. lb. anerboten worden seye, – so hat der Kleine Rath, auf den dießfalls von der Finanz-Commißion gemachten Antrag, und aus den in dem Gutachten aufgestellten Gründen, beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, dieses Geschäft auf Fundament des Thurgauischen Anerbietens beßtmöglich zu beseitigen.
