Niederlaßungsbewilligung für Weber Lutz von Oberurbach.
Auf den, mit Acten begleiteten Bericht des Herren Unterstatthalters Sigg vom 11ten dieß, wurde dem, seit Ao. 1803. auf Bewilligung der Vorsteherschaft der Gemeinde Feuerthalen, daselbst ansäßigen, mit einer dasigen Bürgerstochter verehelichten Johannes Lutz, Weber von Oberurbach im Würtembergischen, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß derselbe, da er lediglich einen Bürgschaftsschein hinterlegt hat, wenn er nach Verfluß dieser vier Jahre fernere Niederlaßungsbewilligung zu erhalten wünschte, seiner dannzumahligen Petition einen legalen Heymathschein für sich, sein Weib und seine Kinder beylegen soll.
Übrigens wird der Herr Unterstatthalter Sigg den Gemeindräthen von Feuerthalen und Langwiesen anzeigen, daß die Regierung mit Mißfallen habe vernehmen müßen, wie nachläßig dieselben in pflichtmäßiger Anzeige ihrer fremden Ansäßen gewesen seyen, und ihnen dabey an-  sinnen daß sie bey ihrer Verantwortlichkeit von nun an keinen fremden Ansäßen ohne Obrigkeitliche Bewilligung dulden sollen, widrigenfalls alle daherige Last auf das betreffende Personale der Gemeindsvorsteher fallen würde. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu erforderlicher Mittheilung und Vollziehung, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
