Die Erneuerung des Stadtrathes und Wahlcollegii zu Winterthur wird genehmigt.
Es haben UHHerren und Obern den Bericht des L. Oberamtes Winterthur d. d. 30sten passati, betreffend die Erneuerung des Wahlcollegii und Stadtrathes Winterthur vernommen, und da aus demselben, so wie den beygelegten Verbalproceßen ersichtlich ist, daß diese Verhandlungen ganz in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so nahm die hohe Behörde keinen Anstand, diese Wahlen zu genehmigen, wovon dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des L. Stadtrathes und seiner neugewählten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
