Ernennung des Herrn Pfarrer Schoch zum Seelsorger am Zuchthause.
Es hat der Kleine Rath heute die Besetzung der durch Rathsbeschluß vom 24sten May errichteten Stelle eines Seelsorgers am hiesigen Gefangen- und Zuchthause vorgenommen, und einmüthig dazu ernennt, den Herrn Conrad Schoch, bisherigen Pfarrer in Rüschlikon.
Hievon wird der L. Zuchthaus-Commißion, der L. Finanz-Commißion, und dem Herrn Pfarrer Schoch durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben, sowie auch dem L. Kirchenrathe Mittheilung gemacht, weil nunmehr die erforderlichen Einleitungen zu Wiederbesetzung der hierdurch vacant werdenden Pfarre Rüschlikon zu treffen sind.
