Unterstützung für die in leztem Feldzug beschädigten hiesigen Militairs.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der Militar-Commißion, in Folge Auftrags vom 15ten July a. p, unterm 26sten Aprill hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, in wie weit einige im Dienst des Vaterlandes während des lezten Feldzugs Verwundeten, oder die Hinterlaßenen der in selbigem verstorbenen hiesigen Cantonsangehörigen, von Staatswegen zu unterstützen seyen, – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen: 
1.) Der hinterlaßenen, in Frau und mehreren unerzogenen Kindern bestehenden dürftigen Familie des durch Unvorsichtigkeit eines seiner Nachbarn und Cammeraden beym Exercieren todt geschoßenen Heinrich Huber von Äugst, Grenadier beym Bataillon Füßli, welche durch seinen Tod in eine ganz hülflose Lage gekommen ist, wird für ein und allemahl eine Hochobrigkeitliche Unterstützung  von 160. Franken aus der Staats-Caßa bewilligt; in der Meynung, daß dieses Geld dem Waisenamt zugestellt und für die Kinder zinstragend gemacht werden solle. 
2.) Dem Hs. Jacob Isler ab der Beichlen in der Gemeinde Wädenschweil, Füsilier der Compagnie Schintz, Bataillon Füßli, verheurathet, welcher in dem Gefecht bey Villars durch einen Flintenschuß gefährlich in die linke Wade verwundet worden, und, nach dem Zeugniß der Wundgeschau, schwerlich mehr von den daher rührenden Beschwerden und heftigen Schmerzen befreyt werden wird, ist eine jährliche Pension von 80. Franken auf sechs Jahre vom 1sten July 1815. an gerechnet, geordnet, mit der ausdrücklichen Bestimmung, daß wenn derselbe innert dieser Zeit mit Tod abgehen sollte, seine Hinterlaßenen dennoch bis zu Ablauf des benannten Termins den Genuß der Pension haben sollen; wenn aber der Isler dannzumahl noch am Leben, ihm gestattet seyn möge, sich neuerdings bey der Militar-Commißion anzumelden, welche seine Umstände untersuchen laßen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und angemeßenen Antrag darüber hinterbringen wird. 
3.) Dem Hs. Jacob Stelzer von Engstringen, Soldat der Compagnie Frauenlob, Bataillon Füßli, welcher bey einer nächtlichen Patrouille in einen Graben stürzte, und sich dabey die Ge-  schlechtstheile auf eine höchst gefährliche, nach dem amtlichen Zeugniß der L. Wundgschau unheilbare Weise verlezte, – soll für ein und allemahl eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken aus der Staatscaßa abgereicht werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und der Finanzcommißion zur Vollziehung gestellt.  
