Wahl des Herrn Caspar Freudweiler zum Spithalpfleger.
Es haben UHHerren und Obern zu Wiederbesetzung der durch sel[igen] Hinscheid des Hochgeachten Junker Alt-Rathsherr und Oberrichter Meiß auf dem Lindenhof in der Spithalpflege erledigten, von der Eigenschaft des Sitzes im Großen Rathe abhangenden Stelle, aus dem von wohlermeldter L. Verwaltungsbehörde mit Bericht d. d. 17ten hujus, hinterbrachten gedoppelten Vorschlage, zu einem neuen Mitgliede der Spithalpflege gewählt, den Herrn Caspar Freundweiler zu Stadelhofen, Mitglied des Großen Rathes.
Von dieser Wahl wird der Lobl. Spithalpflege und dem Herrn Spithalpfleger Freudweiler durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
