Erhöhung der bewilligten Unterstützung zum Kirchenbau in Wildberg.
Dem Herrn Pfarrer Irminger von Wildberg wird in Antwort auf sein Schreiben vom 3ten dieß angezeigt, daß bey der, der Gemeinde Wildberg bewilligten Obrigkeitlichen Unterstützung zu ihrem Kirchenbau, das in allen Fällen ähnlicher Art angenommene Maaß und Verhältniß beobachtet worden ist, die Regierung dann aber weiters, mit der speciellen Oeconomie jeder einzelnen Gemeinde sich nicht befaßen kann, also die dießfalls in das pfarramtliche Schreiben aufgenommenen unpaßenden Bemerkungen beßer unterblieben wären.
Indeßen hat der Kleine Rath der bedrängten Lage der Gemeinde Rechnung tragend, beschloßen, mit Rücksicht auf die ärmere Claße, die bewilligte Unterstützung noch um 600. Frk[en]. zu erhöhen, und die Finanz-Commißion zu beauftragen, auch noch diesen Beytrag der Gemeinde Wildberg verabfolgen zu laßen.
