Den Gebrüdern Fischer in Dietikon wird abgeschlagen, wieder auf die Brandstätte zu bauen, und eine gesetzliche Berathung über Baustreitigkeiten angeordnet.
Es hinterbrachte die Lbl. Kantons-Policey-Commißion der hohen Behörde ein sorgfältiges Gutachten d. d. 6ten hujus, betreffend das Petitum der Gebrüder Melchior, Jacob und Andreas Fischer von Dietikon, um Bewilligung ihre neue Behausung wieder auf die Brandstätte bauen zu dürfen, wozu sie durch die Schwierigkeit der Ausmittlung eines schicklichen Bauplatzes veranlaßt sind, indem ihnen nach folgeloser Bewerbung um andre Localien zu jenem Zwecke, ein solches dem E. Gotteshause Wettingen abgetauschtes auf dießfällige Rechtseinsprache und Appellation des Caspar Benz, Hut-  macher, von dem Lbl. Obergericht, abgeschlagen worden. 
Da sich nun aber ergibt, daß in Folge des Rathsbeschlußes d. d. 5ten May a. p. zu künftiger Verminderung der Feuersgefahr, die Lbl. Kantons-Policey-Commißion und das Lbl. Oberamt angemeßene Verfügungen zu Entfernung der neuen Wohnungen von einander, getroffen, auch die Petenten selbst damals freywillig von der Baute auf dem Brandplatz abgestanden, und nunmehr die neuen Bauten der andern Häuser so eingetheilt sind, daß durch Beysetzung einer Wohnung für die Gebrüder Fischer jene wohlthätige Absicht der hohen Regierung gänzlich vereitelt würde, so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne ihrem Begehren nicht entsprochen werden. 
Hievon wird den Bittstellern durch das Lbl. Oberamt Kenntniß gegeben, Wohldeßelben kluger Sorge aber empfohlen, dahin einzuwirken, daß, unter Beyhilfe des Gemeindrathes, die Baubedürftigen ein schickliches Locale finden. 
Da nun auch hiebey die hohe Behörde auf die, schon in manchen Fällen vorgekommene Verschiedenheit richterlicher Behandlung von Baustreitigkeiten aufmerksam geworden, so hat Hochdieselbe beschloßen, der Lbl. Justiz-  Commißion die Frage zu näherer Berathung zu überweisen, ob und welche bestimmtere Verordnungen oder gesetzliche Vorschriften zu künftiger Wegleitung des Richters aufzustellen seyn möchten. 
