Ansuchen an die Regierung von Thurgau, daß Herr Alt-Kantonsrath Hs. Ulrich Ehrensperger von Oberwinterthur, gegenwärtig zu Frauenfeld seßhaft, angehalten werde, der Gemeinde Oberwinterthur wegen einer vom Zehntenloskauf herrührenden Anforderung vor dem hierseitigen Richter Rede und Antwort zu geben.
Erhaltenem Auftrage gemäß, erstattete die Lbl. Justiz-Commißion mit Weisung vom 6ten d. M. ihren Bericht über die ihr zur Prüfung und Begutachtung überwiesene Einfrage des Oberamtes Winterthur, ob nicht eine von der Gemeinde Oberwinterthur gegen den jetzt in Frauenfeld seßhaften Herrn Alt-Kantonsrath Hs. Ulrich Ehrensperger wegen einer Zehntenloskaufs-Restanz entstandenen Streitigkeit, auf welche der Angesprochene bloß in seinem gegenwärtigen Wohnorte sich einlaßen zu wollen erkläre, vor den hierseitigen Richter gehöre, unter welchem die ehemals zehntbaren Grundstücke belegen seyen.
Aus diesem Bericht vernahm der Kleine Rath:
Es habe die Civilgemeinde Oberwinterthur im Jahr 1806. den trockenen Zehnten losgekauft, die Loskaufssumme mittelst entlehnter Capitalien entrichtet und von den einzelnen Zehntpflichti-  gen die betreffenden Beyträge bezogen. Später habe sich zwischen den mit diesem Geschäfte beauftragten Personen und der Gemeinde ein Rechnungsstreit erhoben, in Folge deßen an die einzelnen ehemaligen Zehntpflichtigen und daher auch an gedachten Herrn Ehrensperger, der freylich unterdeßen seine Besitzungen zu Oberwinterthur als zehntfrey verkauft und an seinen gegenwärtigen Wohnort sich begeben, nachträgliche Zuschüße gefordert worden seyen. Diese Ansprachen beruhen auf verschiedenen Gründen. Für’s Erste seyen seiner Zeit aus Versehen nicht alle zehntpflichtigen Güter angegeben worden, weßnahen sich hernach bey Deckung der Loskaufssumme ein Ausfall gezeigt habe, der nun von den Inhabern des nicht in Berechnung aufgenommenen zehntpflichtigen Landes, unter welchem sich auch eine vormals dem Herrn Ehrensperger zugehörige Wiese befinde, zu ersetzen sey. Ferner seyen mehrere Zehntpflichtige in Concurs gerathen, so daß die Solidar-Zahlungspflicht der übrigen in Wirkung trete. Endlich habe man früher bey Bestimmung der Beyträge nur das Loskaufs-Capital, und weder die von demselben an die Darleiher zu entrichtenden Zinse, noch die mit dem Loskaufsgeschäfte verbundenen Kosten in Berechnung gebracht.
Als man nun unter diesen verschiedenen Titeln an Herrn Ehrensperger, welcher bey Entrichtung seiner frühern  Beyträge immer nur auf Abrechnung und nie für gänzliche Erfüllung seiner Verpflichtungen quittirt worden, einen nachträglichen Zuschuß von fl. 297. 6. ß. gefordert, habe er deßen Bezahlung verweigert, und erklärt, daß er in dieser Sache einzig vor dem Richter zu Frauenfeld Rede und Antwort geben werde.
Bey diesem Verhalt der Sache trägt die Lbl. Justiz-Commißion darauf an, es möchte in Betrachtung, daß die fragliche Nachzahlung sich auf Güter beziehe, die in hiesigem Kanton belegen sind, an die Regierung des Lbl. Standes Thurgau das freundschaftliche Ansuchen gerichtet werden, daß sie den Herrn Ehrensperger anhalte, vor den hiesigen Gerichten in dieser Angelegenheit zu Rede zu stehen.
Diesen Antrag genehmigend, hat der Kleine Rath unter heutigem Datum ein angemeßenes Requisitoriale an die Regierung des Lbl. Standes Thurgau erlaßen.
