Einstweilige Abreise des K. Großbrittanischen Herrn Gesandten und Übernahme der Legationsgeschäfte seines Secretaire, Herrn Addington.
Das Kreisschreiben des Staatsraths vom 8ten d. M., die Anzeige enthaltend, daß der Königlich-Großbrittanische Gesandte bey der Eydsgenoßenschaft, Herr Stratfort Canning, in Folge erhaltener Erlaubnis Sr. Königlichen Hoheit, des Prinz-Regenten, sich für einige Zeit nach England begeben, und daß während seiner kurzen Abwesenheit der Legations-Secretair, Herr Addington, als Geschäftsträger Sr. Majestät, die Legationsgeschäfte besorgen werde, – ist ad acta zu legen. 
