Herr Unterstatthalter Hotz, betreffend die Vermögens-Extradition und die Aushingabe des Land- und Bürgerrechts an die Hinterlaßenen des zu Arlosen verstorbenen Uhrenmacher Brändli aus der Engi.
Der Herr Unterstatthalter Hotz von Oberrieden communiciert unterm 24sten d. M. ein an die Gemeinde Engi gelangtes Schreiben des Fürstlich-Waldeckischen Ober-Justizamtes der Diemel, welches das gedoppelte Begehren enthält, daß einerseits demselben ab Seiten der Gemeinde Engi die General-Abrechnung über die Erbsmaßa des Ao. 1813. zu Arlosen im Fürstenthum Waldeck verstorbenen und daselbst verburgeret gewesenen Uhrenmachers Mar-  tin Brändli, und deßen ebendaselbst verstorbenen Schwester, beyde gebürtig aus der Enge, übermacht, anderseits die vier hinterlaßenen Kinder des Brändli, welche laut Zuschrift des Fürstlich-Waldeckischen Justizamts noch kein Bürgerrecht zu Arlosen besitzen sollen, in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge aufgenohmen werden möchten.
Da nun der Gemeindrath von Enge in dem beygefügten Begleitschreiben, wegen Extradition des Vermögens des Brändli und wegen Aushingabe des Land- und Bürgerrechts an die Wittwe und Kinder des Verstorbenen, sich auf dießfälligen Regierungsbeschluß vom 12ten Merz 1814. beruft, und Verhaltungsbefehle in dieser Angelegenheit verlangt, – so werden die sämmtlichen Acten der Commißion des Inneren zu Handen gestellt; mit dem Auftrag, den Gegenstand in seinem ganzen Umfang zu untersuchen und zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
