Einzugbrief für die Gemeinde Ludetschweil.
Da die Civilgemeinde Ludetschweil, in der Pfarrgemeinde Rußikon, sub 20sten Decembris a. p. durch den Herren Statthalter Schwerzenbach mit einem Petitum an die Commißion des Inneren eingekommen, worinn sie um nähere Bestimmung eines Einzugs- und Ansäßgelds dahin bittet, daß nämmlich Bürger der gleichen Pfarrgemeinde einen Einzug von 20. lb., Cantonsbürger aber 30. lb. bezahlen sollen, daß ein Bürger, der die Gemeinde verlaße, seines Bürgerrechts verlustig werde; ferner, daß jeder Ansäß für seine Person jährlich 1. lb. Ansäßgeld bezahlen solle; und endlich daß bestimmt werde, wie es mit Lehenleuten und den Gemeindsversammlungen gehalten werden sollte, – so hat der Kleine Rath, in Folge des ihm dießfalls von der Commißion des Inneren hinterbrachten Berichts und Antrags beschloßen:
1.) Den Einzug anbelangend, den Petenten in ihrem Begehren um ein eigenes Einzugsinstrument zu entsprechen, allein den Einzug selbst nicht höher, als auf 16. Franken in das Gemeindgut, 20. Franken in das Kirchen- und 20. Franken in das Armengut (nebst einem Feuerkübel oder Tause) für Cantonsbürger; mit den gesetzli-  chen Progressionen für Schweitzer und Fremde zu bestimmen; wobey die bestimmte Meynung waltet, daß von der in dem Begehren aufgestellten, ungesetzlichen Unterscheidungen von Pfarr-[,] Gemeindsbürgeren und anderen Cantonsbürgeren keine Rede seyn könne; und:
2. Was das Ansäßgeld anbetrifft, – so mag daßelbe von einer Familie, nach Maaßgab ihrer ökonomischen Umstände, zu 1. bis 3. Franken bezogen werden, welche Bestimmung auch dem Einzugsinstrument beyzufügen ist. Die übrigen von der Gemeinde verlangten Bestimmungen gehören theils nicht hieher, theils gehen sie gegen den Tenor der Gesetze, und kann daher auch auf dieselben keine Rüksicht genohmen werden.
