Die von dem Lbl. Amtsgerichte Kyburg über den Conrad Heß von Bärentschweil verhängte Zuchthausstrafe wird bestätigt.
Es haben UHHerren und Obern ein von dem Lbl. Oberamte Kyburg Sub dato 13. hujus einbegleitetes Amtsgerichtliches Urtheil, durch welches Conrad Heß von Bärentschweil, wegen mehrfachen bedeutenden Prellereyen und Diebstählen, zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt wird, ihres hohen Ortes gutgeheißen, und also zu Verfügung der dießfälligen Execution die Lbl. Kantons-Policey-Commißion und die Lbl. Zuchthaus-Commißion, erstere unter Zustellung  des Urtheils davon in Kenntniß gesetzt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen des Amtsgerichtes Anzeige gemacht.
