Vorörtliche Mittheilung über die nunmehrige Liquidation der Königl. Pensionen für die Officiere des K. Schweizer-Garde-Regiments zur Zeit des 10ten Augusts 1792.
Der vorörtliche Staatsrath theilt dem Kleinen Rathe durch Kreisschreiben vom 29sten passati zur Kenntniß des endlichen Resultats der Liquidation der Pensionen der Officiere des ehemaligen Schweizer-Garde-Regiments in Königl. Französischen Diensten, welche zu Vollziehung der dießfälligen Königlichen Ordonanz vom 10ten Augstmonath 1816. Statt hat, eine Abschrift des Schreibens mit, wodurch der Französische Kriegsminister, Herzog von Belluno, unterm 19ten passati das Nahmensverzeichniß der pensionirten 26. Officiere, nebst der Anzeige des Betrags der ihnen bewilligten, an die Stelle der ehevorigen Pensionen (de 7550. fr.) tretenden nunmehrigen jährlichen Pensionen von 67 950. fr., [sic!]  an den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris einbegleitet hat.
Die von dem Kriegsminister erlaßenen Ausschreiben an die betreffenden Officiere sind durch Se. Königliche Hoheit, den General-Obersten, an den Herrrn General von Gady, der sich gegenwärtig in Freyburg befindet, gesandt, und von diesem letztern bereits einem jeden derselben zugefertigt worden.
Dieses Kreisschreiben sammt seiner Beylage ist lediglich ad acta zu legen, da Zürich zur Zeit des 10ten August 1792., als der denkwürdigen Epoche der Vertheidigung des Königlichen Schloßes (der Tüillerien) durch die damaligen Schweizer-Garden, keine Officiere bey denselben gehabt hat.
