Das Oberamt Regensperg zeigt an, daß Herr Amtsrichter Keller von Niederweningen, Mitglied des Großen Rathes, verstorben.
Nach angehörtem amtlichen Bericht des L. Oberamtes Regensperg d. d. 13ten hujus, daß Herr Johann Rudolf Keller von Oberweningen, von der Zunft Schöfflistorf gewähltes Mitglied des Großen Rathes, den 12ten dieß verstorben seye, beauftragen UHHerren und Obern das L. Oberamt, die angemeßenen Einleitungen zu treffen, damit die besagte Zunft diese Vacanz Sonntags den 6ten May durch verfaßungsmäßige Wahl wieder besetze, deren Resultat die hohe Behörde seiner Zeit zu vernehmen gewärtigt.
