Alexander Schweizer wird in das Collegium Alumnorum aufgenommen und dem Rudolf Nägeli ein Stipendium ertheilt.
Es haben UHHerren und Obern zu Wiederbesetzung einer durch Austritt  des David Wiederkehr entstandenen Vacanz in dem Collegio Alumnorum, nach dießfällig angehörtem Bericht und doppeltem Vorschlage der wohlverordneten Oberaufsicht dieses Institutes d. d. 20. hujus, in heute vorgenommener Wahl, zu einem Zögling desselben ernennt, den Studiosen am obern Collegio Alexander Schweizer von Zürich, Herrn Pfarrers zu Trub im Kanton Bern; und da durch diese Beförderung ein von demselben bisanhin genoßenes Stipendium erledigt worden, so fiel dasselbe nachdem die Stimmenzahl zwischen beyden Petenten im Stich gestanden, durch das Loos auf den Studiosus Philosophia Rudolf Nägeli von Zürich.
Von diesen Wahlen wird der Oberpflege des Alumnates, dem Herrn Inspector Horner, und den beyden Stipendiaten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
