Bewilligung einer Personalzulage von Frk[en]. 120. für den katholischen Herrn Pfarrer Renner zu Aadorf.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der L. Finanz-  Commißion mit Weisung vom 20sten v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das unterm 29. Weinmonath 1829. eingekommene Gesuch der Pfleg-Commißion der katholischen Kirchgemeinde Aadorf, um etwelche Verbeßerung des dortigen Pfarrpfrundeinkommens, hat der Kleine Rath, in Berücksichtigung der von gedachter Kirchenpflege zu Gunsten ihres dermahligen Seelsorgers, Herrn Pfarrer Marcellus Renner angeführten Gründe (mit Mehrheit) beschloßen, demselben für so lange, als er auf der Pfründe A[a]dorf verbleibt, eine jährliche Personalbesoldungszulage von Frk[en]. 120. zukommen zu laßen, in der Meinung, daß ein jeweiliger Nachfolger desselben keine Ansprache auf diese Zulage zu machen haben soll.
Hiervon wird der gedachten L. Pfleg-Commißion zu Handen des Herrn Pfarrer Renner Kenntniß gegeben.
Der L. Finanz-Commißion wird, unter Mittheilung dieses Beschlußes, aufgetragen, gelegentlich in Berathung zu nehmen, ob und auf welche Weise allfällig für die Zukunft eine dem Staatsintereße zuträgliche Veränderung mit der Collatur der katholischen Pfründe Aadorf vorgenommen werden könnte. 
