Resignation des Herren Caspar Keller, Zollers zu Eglisau.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Finanzcommißion unterm 25sten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen: Es soll dem Herren Caspar Keller, Zollbeamten zu Eglisau, in seinem eingelegten auf sein erreichtes hohes Alter und seine häusliche Lage gegründeten Ansuchen entsprochen, und  demselben mithin die Entlaßung von der Zollerstelle bewilligt seyn; in der Meynung, daß ihm, nach ähnlichen, bey dießem Posten stattgehabten Beyspielen, von seinem Nachfolger während der drey Jahre, während welchen ersterer noch bey dieser Stelle zu verbleiben gehabt hätte, ein angemeßener Theil der Besoldung, und zwar Einhundert Neuthaler jährlich abgegeben, diese drey Jahre aber dem neuen Zoller nicht zu der, auf zwölf Jahre festgesezten Dauer seines Dienstes angerechnet werden sollen.
Hiebey wird endlich dem Herren Keller, Zoller, wegen des belobenswerthen Eifers und der Pflichttreu, welche derselbe während 13. Jahren bey seinen gutgeleisteten Diensten zu Tage gelegt hat, die beßte Zufriedenheit und der verdiente Dank der Regierung bezeuget.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Caspar Keller, Zoller zu Eglisau, zu Handen gestellt.
