Niederlaßungsbewilligung für Michael Lochmayer, Zimmergesell von Altorf im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 14ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Michael Lochmayer, Zimmergesell von Altorf, im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Hottingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt  
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen und des Lochmayer, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
