Bericht der für den projectirten Zuchthausbau niedergesetzten Commißion über den Fortgang ihrer Berathungen und dießfällige Weisung an den Großen Rath.
In Fortsetzung desjenigen Berichtes, welchen sie mit Weisung vom 5ten Juny d. J. der Regierung vorgelegt hat, erstattet die unterm 27. April 1824. von dem Kleinen Rathe zur Vorberathung über eine beabsichtigte Erweiterung und Verbeßerung des hiesigen Zuchthauses niedergesetzte und unterm 31. December v. J. aufs Neue in Thätigkeit gesetzte Commißion, mit Weisung vom 11ten dieß einen abermaligen Bericht über den Fortgang ihrer Berathungen und den gegenwärtigen Stand des ihr übertragenen Geschäftes.
Die manigfachen anderweitigen Berufsarbeiten sowohl der Mitglieder dieser Commißion, als besonders derjenigen beyden Herren Bauverständigen, welche die Verfertigung  der erforderlichen neuen Bauplane übernommen hatten, nähmlich des Herrn Spitalpfleger Escher im Felsenhof und des Herrn Staatswerkmeister Stadler, waren Ursache gewesen, daß von der Sommersitzung des Großen Rathes bis zur Mitte Novembers die Commißion nicht hatte in Thätigkeit treten können. Sobald sie aber nun diese Zeit von der Vollendung der Arbeiten dieser beyden Herren Architecten Kenntniß erhalten hatte, nahm sie, in Zuzug der Herren Spitalpfleger Escher und Archiater Doctor Rahn, das ihr anvertraute Geschäft neuerdings an die Hand. (Junker Escher, Vice-Präsident des Obergerichts, welcher ebenfalls zur Theilnahme an diesen Berathungen eingeladen wurde, konnte denselben anderweitiger Geschäfte wegen nicht beywohnen).
Die der Commißion zur Prüfung vorgelegten Plane gründeten sich beyde auf die Voraussetzung, daß die Waisenkirche für den projectirten Bau mitbenutzt werden könne, unterscheiden sich aber von einander darin, daß Herr Stadler bey Entwerfung des seinigen auf möglichste Benutzung des bereits vorhandenen, Herr Escher hingegen bey dem seinigen  auf möglichst zweckmäßige Einrichtung der Anstalt und auf Befriedigung der seiner Zeit im Großen Rathe ausgesprochenen Wünsche Bedacht nahm, so weit diese nicht sogleich als für unsere Verhältniße unausführbar erschienen. Daher war der erstere Plan nur auf zwey, der letztere auf drey Stockwerke berechnet, die Kosten des erstern auf fl. 121 000., die des letztern auf fl. 163 000. angeschlagen. Um indeßen zu verhüten, daß etwa die Ausführung seines Planes durch finanzielle Rücksichten unmöglich gemacht werde, unternahm Herr Escher noch in den letzten Tagen eine Reduction desselben auf zwey Stockwerke, wodurch, ohne wesentliche Veränderung der innern Einrichtung, einzig die Zahl der Gefängniße von 200. auf 170. vermindert, die Kosten aber auf fl. 142 000. herabgesetzt wurden, und so durfte die Commißion hoffen, diesen mit Umsicht entworfenen, und mit unübertrefflicher Sorgfalt ausgearbeiteten Plan, dem sie in Hinsicht sowohl auf Gefälligkeit der Form, als auf Trefflichkeit der innern Oekonomie vor dem Stadler’schen weit den Vorzug gab, auch höhern Orts mit ungetheiltem Beyfall aufgenommen zu sehen. 
Als nun diese Arbeiten ihrer gänzlichen Vollendung durch eine letzte Berathung der Commißion nahe waren, erlitt das projectirte Geschäft eine abermalige Verzögerung dadurch, daß einige Eigenthümer von benachbarten Häusern und Liegenschaften gegen das in jüngster Zeit in der Wiese des Oetenbacheramtes aufgestellte Baugespann einer neuen Waisenhauskirche rechtliche Einsprachen erhoben. Diese waren zum Theil von solcher Beschaffenheit, daß eine Beseitigung derselben weder durch richterlichen Entscheid noch durch gütliche Erledigung gehofft werden konnte. Da aber ein anderes schickliches Local für diese neue Kirche nicht auszumitteln war, so fiel die Benutzung der gegenwärtigen Waisenhauskirche ein für alle Mal hinweg, und es wird nun zunächst eine neue Berathung darüber nothwendig, auf welche Weise der dadurch verlorene Raum anderswo wieder zu gewinnen seyn möchte.
Die Commißion findet sich deßnahen bewogen, den Kleinen Rath mit ihrer gegenwärtigen Weisung um etwelchen neuen Aufschub anzugehen, und spricht dabey die Hoffnung aus, der eingetretenen neuen Hinderniße ungeachtet, dieses Geschäft so befördern  zu können, daß man vielleicht dem Großen Rathe noch vor der nächsten ordentlichen Sommersitzung einen vollständigen Entwurf vorzulegen im Stande sey. Die Commißion stellt übrigens dem Befinden des Kleinen Rathes anheim, wie viel von ihrem gegenwärtigen Berichte und in welcher Gestalt dasselbe der Obersten Landesbehörde vorzulegen sey.
Diesem schriftlichen Berichte wurde von den Mitgliedern der Commißion im Wesentlichen noch die mündliche Anzeige beygefügt, daß, da nun durch das Hinwegfallen des Kirchenbaues, in der Kostenberechnung des Herrn Escher eine sehr bedeutende Post verschwinde, der Plan desselben, die bisherige Waisenkirche abgerechnet, in welche die Landjäger-Caserne hätte versetzt werden sollen, in seiner ursprünglichen Ausdehnung auf drey Stockwerke unbedenklich den weitern Berathungen der Commißion zum Grunde gelegt werden könne, und daß es sich also einzig noch darum handeln werde, für die Landjäger-Caserne ein angemeßenes Local außerhalb des Zuchthausgebäudes, aber so nahe bey demselben als möglich, auszumitteln, ein Punct, worüber in der Commißion bereits mehrere Vorschläge auf die Bahn gelegt und zu deren weiterer Verfolgung die erforderlichen Einleitungen getroffen worden seyen. 
Nach Anhörung dieser Berichte und reiflicher Berathung ihres Inhalts, beschloß der Kleine Rath, der verordneten Commißion, unter kräftiger Dankbezeugung für die bewiesene Sorgfalt und Thätigkeit und mit dem Wunsche, daß sie, ungeachtet der bisher erfahrenen Schwierigkeiten, in ihrem rühmlichen Eifer nicht ermüden möge, den weitern Auftrag zu ertheilen, daß sie nunmehr mit gänzlicher Beyseitlaßung der Waisenkirche auf diejenige neue Grundlage hin, welche die Commißion in ihrem Berichte angedeutet, ihre verdienstvollen Arbeiten fortsetzen und zu diesem Ende, wofern bey einer nochmaligen Berathung über das im Plan liegende System einer gänzlichen Vereinzelung der Gefangenen zur Nachtzeit, die Unmöglichkeit einer etwelchen Reduction desselben und mithin die Nothwendigkeit der Verlegung der Landjäger-Caserne außer das Zuchthaus sich ergeben werde, auf Ausmittlung eines hierzu dienlichen Gebäudes in möglichster Nähe des Zuchthauses Bedacht zu nehmen. Der Kleine Rath will dann seiner Zeit die definitiven Anträge der Commißion gewärtigen, und  zweifelt übrigens keineswegs, daß dieselbe, wie bisher, in dieses Geschäft diejenige Beförderung legen werde, welche ohne Nachtheil für die Gründlichkeit seiner Behandlung thunlich seyn mag. 
Dem Großen Rathe hat die Regierung über diesen Gegenstand nachfolgenden Bericht vorzulegen beschloßen:
Weisung
an den Großen Rath,
betreffend die im Plane liegende Erweiterung des Zuchthauses.
Nachdem der Große Rath bey der Eröffnung seiner letzten Sitzung von dem damaligen Stand der Vorberathung über die im Plane liegende Erweiterung des Zuchthauses Kenntniß erhalten hat, so glaubt der Kleine Rath auch die gegenwärtige Sitzung der Obersten Landesbehörde nicht vorbeygehen laßen zu sollen, ohne Hochderselben über dasjenige, was seither in dieser so wichtigen, das allgemeine Intereße in Anspruch nehmenden Angelegenheit von Seite der dazu verordneten Commißion geleistet worden ist, geziemenden Aufschluß zu ertheilen. 
Durch Beschluß des Kleinen Rathes  vom 31. December v. J. war diejenige Commißion, welche schon früher mit Einsicht und verdankenswerther Thätigkeit diesen Gegenstand bearbeitet hatte, neuerdings dafür in Anspruch genommen und dahin instruirt worden, unter Zuziehung sachkundiger Personen den früher, vom Großen Rathe unzulänglich befundenen Bauplan dahin abzuändern, daß auf Ausmittlung mehrern Raumes und möglichst zweckmäßige Einrichtung der Gefängniße Bedacht genommen werde, und für Erreichung des erstern Zweckes allfällig mit dem hiesigen Stadtrathe über Abtretung der einen oder andern Gebäude, die diese Behörde in der Nähe des Zuchthauses besitzt, Unterhandlungen zu eröffnen.
Die Commißion ermangelte allervorderst nicht, von dieser letztern Vollmacht Gebrauch zu machen, und da der Stadtrath den dießfälligen Wünschen der Regierung, soweit es die besondern Bedürfniße der städtischen Verwaltung erlaubten, mit Bereitwilligkeit entgegen kam, so erhielt man von demselben in Kurzem die Zusicherung eines Austausches der  im Einfang des Zuchthausgebäudes befindlichen Waisenhauskirche gegen eine auf Kosten des Staates in der gegenüber liegenden Wiese des Oetenbacheramtes für diesen Zweck neuzuerbauende Kirche von gleicher Größe.
Nachdem man auf solche Weise den benöthigten Raum gewonnen zu haben glaubte, wurde zur vollständigen Ausarbeitung eines neuen Bauplanes geschritten. Die Commißion erbat sich hierzu die Hülfe des Herrn Spitalpfleger Escher im Felsenhof, welcher diesem Ansuchen mit verdankenswerther Bereitwilligkeit entsprach, und deßen tiefe Einsichten im Fache der Baukunst, sowie seine unermüdliche Ausdauer, sich in diesem ausgedehnten, verwickelten und langwierigen Geschäfte aufs rühmlichste bewährten. Während dem Herrn Staatswerkmeister Stadler aufgetragen wurde, einen auf zwey Stockwerke sich beschränkenden und auf möglichste Benutzung des bereits vorhandenen berechneten Bauplan zu entwerfen, übernahm Herr Escher gefälligst die Ausarbeitung der von ihm vor einem Jahre auf die Bahn gelegten Idee einer Erhöhung  des gegenwärtigen Zuchthausgebäudes bis auf drey Stockwerke, und ging dabey von dem Grundsatze aus, daß, da nun einmal der bestimmte Vorsatz walte, eine sehr bedeutende Summe auf diesen Bau zu verwenden, vor Allem aus darauf Bedacht zu nehmen sey, daß das Gebäude allen Forderungen, welche in einem Staat, wie der unsrige, an eine Anstalt dieser Art billiger Weise gemacht werden, entspreche, und nicht eine bloß vorübergehende Aushülfe darbiete, sondern auch für das vorauszusehende Bedürfniß der nächsten Generationen hinreichen könne. 
Die hohe Behörde wird sich leicht überzeugen, daß Arbeiten von so bedeutendem Umfang einen sehr beträchtlichen Zeitaufwand erforderten, und da zudem die beyden Herren Bauverständigen häufig durch ihre ausgedehnten Berufsgeschäfte auf längere Zeit darin unterbrochen wurden, auch besonders Herr Escher es sich angelegen seyn ließ, theils durch eigene Anschauung, theils vermittelst vorhandener Plane mit den neuerbauten Strafhäusern andrer Eidgenößischer Stände und auch auswärtigen Staaten sich bekannt zu machen,  um für seinen eigenen Plan das hierorts Anwendbare daraus zu entlehnen, so erlitt das ganze Geschäft begreiflicher Weise einen längern Aufschub.
Um die Mitte des abgewichenen Monaths waren diese Arbeiten vollendet.
Die Commißion säumte nun nicht, die inzwischen abgebrochenen Berathungen wieder aufzunehmen, und lud auch den Hochgeachten Junker Escher, Vice-Präsidenten des Obergerichtes, und die Herren Archiater Dr. Rahn und Spitalpfleger Escher, als Sachkundige in den Fächern des Justiz-, des Sanitäts[-] und des Bauwesens, zu ihren Versammlungen ein.
Die Arbeiten dieser vorberathenden Behörde nahmen einen erwünschten Fortgang, als unerwartet das ganze Geschäft eine neue Verzögerung dadurch erlitt, daß einige Eigenthümer von benachbarten Häusern und Liegenschaften gegen das in jüngster Zeit auf der Wiese des Oetenbacheramtes errichtete Baugespann einer neuen Waisenhauskirche rechtliche Einsprachen erhoben. Diese waren zum Theil von solcher Beschaffenheit, daß weder eine Beseitigung derselben durch richterlichen Entscheid, noch gütliche Erledigung gehofft werden konnte. Da nun ein anderes angemeßenes Local für diese neue Kirche  nicht auszumitteln war, so mußte auf die Benutzung der gegenwärtigen Waisenhauskirche für den Zuchthausbau völlig verzichtet werden, und es wird nun eine neue Berathung darüber nothwendig, wie der auf diese Weise verlorene Raum anderswo wieder zu gewinnen seyn möchte.
Aus diesem Grunde findet sich der Kleine Rath gegenwärtig außer Stand, der hohen Behörde des Großen Rathes, wie er es gewünscht hätte, bereits einen neuen Bauplan und darauf gegründeten Gesetzesvorschlag vorzulegen, und muß sich daher auf gegenwärtigen ehrerbietigen Bericht beschränken. Indeßen ist die vorberathende Commißion, weit entfernt, durch die ihr in den Weg getretenen Hinderniße ermüdet oder entmuthigt worden zu seyn, bereits mit neuen Gedanken und Vorschlägen für die Lösung ihrer schwierigen Aufgabe beschäftigt, und sie wird ihre Arbeiten unabläßig fortsetzen, damit der Kleine Rath in so kurzer Zeit, als es ohne Nachtheil für die Sache selbst geschehen kann, der Obersten Landesbehörde einen vollkommen ausgearbeiteten, mit allen erforderlichen Beleuchtungen versehenen Bauplan vorzulegen im Stande sey. Es dürfte dieses, wofern es die Umstände erlauben, noch vor der  nächsten Sommersitzung des Großen Rathes in einer außerordentlichen Sitzung dieser hohen Behörde geschehen.
Zürich den 14. Christmonath 1826.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer.
