Anfrage an die L. Stände Luzern, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell A. R. und Thurgau, wegen Theilnahme an der Militar-Capitulation mit Holland.
Auf die sorgfältige Anzeige MHochgeachten HHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg, daß sich aus einem von dem Holländischen Gesandten, Herrn van der Hoeven, aus Chur eingekommenen Schreiben ergebe, daß der L. Stand Graubündten, an welchen eine dießfällige Anfrage von Seite des hießigen L. Standes gelangte, nicht geneigt sey, an der hierörtigen Militar-Capitulation mit Holland Theil zu nehmen, indem derselbe bereits mit anderen Cantonen für einen größeren Antheil in Verbindung getretten sey, – wurde nun von MHochgeachten HHerren und Oberen (mit Mehrheit) für gut erachtet, mit der in den heutigen Mißiven enthaltenen Anfrage wegen Theilnahme an der hießigen, zum Abschluß gekommenen Holländischen Militar-Capitulation an die sechs Lobl. Stände Luzern, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell Außer-Rhoden, und Thurgau zu gelangen.
