Entlaßungen und Ernennungen beym ersten Bundesauszug.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 2ten dieß hinterbrachten Gutachtens, dem Herrn Jacob Michel von hier, Major bey dem 2ten Bataillon, und dem Herrn Conrad von Orell von hier,  Major bey dem 3ten Bataillon des ersten Bundesauszuges, die, wegen zurückgelegter gesetzlicher Dienstzeit nachgesuchte Entlaßung von der bekleideten Militärstelle bewilligt, und zugleich beschloßen, diesen sehr verdienten Officieren für die, während einer langen Reihe von Jahren, und besonders während den verschiedenen Feldzügen, dem Vaterland geleisteten eben so treuen und eifrigen, als ausgezeichnet geschickten und ersprießlichen Dienste, den kräftigen Hochobrigkeitlichen Dank durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu bezeugen.
[a.] Alsdann wurden:
Herr Conrad Usteri von hier, bisheriger Hauptmann im 3ten Bataillon, als Major bey demselben Bataillon; Junker Heinrich Edlenbach von hier, bisheriger Hauptmann im 2ten Bataillon als Major bey demselben, und für den zum Oberstlieutenant beförderten Herrn Georg Bürkli, Herr Heinrich Landolt von hier, als Major bey dem 1sten Bataillon einmüthig ernennt, welche von der Staatskanzley in dieser Eigenschaft, – jeder nach dem besitzenden Rang, – zu brevetiren sind.
b. Da Herr Heinrich Ehrensperger von Oberwinterthur,
Herr Heinrich Kunz von Oetweil, 
Herr Friedrich Zeller von hier, und  
Herr Johannes Kambli von hier, –
Hauptleute beym 1sten Bundesauszug, wegen zurückgelegter gesetzlicher Dienstzeit die Entlaßung von den bekleideten Militärstellen verlangen, so haben MHochgeachten Herren und Obern denselben die nachgesuchte Entlaßung, unter beßtem Hochobrigkeitlichem Dank für die dem Vaterland während einer langen Reihe von Jahren, und besonders in den verschiedenen Feldzügen, geleisteten eben so treuen als geschickten Dienste, bewilligt, worüber denselben gegenwärtige Erkanntnuß zugefertigt wird.
c. Zu Hauptleuten wurden ernennt, die bisherigen Oberlieutenante:
Herr
Heinrich Spörri von Embrach.
„
Peter Hotz von Oberrieden.
„
Friedrich Füßi von Zürich.
„
Jacob Meyer von da.
„
Jacob Zimmermann von da.
„
Joh. Jacob Wegmann von da.
„
Conrad Fäsi von da.
„
Heinrich Volkert von Niederglatt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector der Miliz des Ersten Bundesauszuges zugestellt.
