Niederlaßungsbewilligung dem Herrn Jacob von Mater aus den vereinigten Nordamerikanischen Staaten, dermalen auf dem Schloß Goldenberg.
Nachdeme auf die unterm 6ten d. M. erfolgte Ratification des von Herrn Jacob von Mater, Bürger der vereinigten Staaten von Nordamerika, getroffenen Kaufs des im Oberamt Andelfingen liegenden Schloßes und Landguts Goldenberg, − nun auch noch bezüglich auf die Niederlaßung des Herrn von Mater, theils von Herrn Georg Ulrich Bidermann im Nahmen desselben ein dießfälliges Ansuchen, theils von HHerrn Oberamtmann Schweizer der amtliche Bericht nebst einer eventuel-  len Aufenthaltszusage ab Seite der Gemeinde Dorf eingekommen, so macht sich der Kleine Rath, nach Einsicht dieser Acten, nunmehr zum wahren Vergnügen, dem Herrn Jacob von Mater die Niederlaßungsbewilligung in hiesigem Kanton zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird in einer besondern Ausfertigung dem Herrn Georg Ulrich Biedermann [sic!] zu Winterthur zu Handen des Herrn von Mater, unter Rücksendung des mitgetheilten Reisepaßes, zugestellt, und davon dem HHerrn Oberamtmann Schweizer zu Handen der Gemeinde Dorf, und um diese Niederlaßungsbewilligung auf dem Register zu verzeichnen, sowie auch dem Secretariat der Commißion des Innern, ebenfalls zu Eintragung in die Register über die angeseßenen Landesfremden, Kenntniß gegeben.
