Obergerichtlicher Beschluß, wegen des zu Novare justificierten Anton Nobili.
Der von dem Obergericht unterm 26sten dieß, auf die demselben sub 24sten hujus gegebene Communication des von dem Gerichtshof zu Novare über den Joseph Anton Nobili von Crousnale, Mörder der Elisabeth Howald, ausgefällten Todesurtheils genohmene Beschluß, verfügt neben anderm die Wegschaffung der noch immer auf dem Rabenstein befindlichen Säule, – und wird deßwegen zu dießfälliger beförderlicher Vollziehung, der Polizeycommißion überwiesen. Dem Obergericht ist hievon (laut Mißiven) rükantwortlich Anzeige zu geben.
