In Sachen der Schuldforderung, welche der Herr Hauptmann Vogel an der Marktgaß im Hechingischen zu machen hat, wird nochmals an den Fürsten von Hohenzollern-Hechingen geschrieben, und angezeigt, daß man einen Sequester auf die Stollische Erbschaft gelegt.
Die Lbl. Justiz-Commißion, welche nach eingegangener neuer Ablehnung der Fürstlich-Hohenzollern Hechingischen Regierung den dortigen, auf mehrere, dem Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaß, als Züger der Stollischen Auffallsmaßa zustehende Schuldforderungen gelegten Sequester aufzuheben, den Auftrag erhalten hatte, die nunmehrigen weitern Wünsche des Herrn Reclamanten in seiner Angelegenheit zu vernehmen, erstattete der hohen Regierung mit Weisung d. d. 18ten passati den Bericht, es habe sich neulich ein für denselben sehr günstiges Ereigniß zugetragen, indem nähmlich der zu Dietikon eingekaufte, in K. Französischen Diensten gestandene Lieutenant Gregor Stoll verstorben, und ein in diesseitig vormundschaftlicher Verwaltung liegendes Vermögen hinterlaßen habe, auf welches die nähmliche Stollische Verwandtschaft Anspruch mache, zu deren Gunsten im Hechingischen der eigenmächtige Sequester auf die Activa des Herrn Vogel gelegt worden, und daher seye derselbe mit dem Ersuchen eingelangt, daß nun in Anwendung des Gegenrechtes, dieses Erbschaft verhaftet werden möchte, bis er für seine wohlbegründete Forderungen befriedigt seyn werde. 
Dieses Ansuchen haben nun UHHerren und Obern wohlbegründet gefunden, und in gänzlicher Genehmigung des von der Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, nochmals an den Fürsten von Hohenzollern-Hechingen zu schreiben, und demselben nach vorangeschickter historischer Erinnerung an den Stand des Geschäftes, von diesem incidens Kenntniß zu geben, und damit zu bemerken: „Man habe im Rückblick auf die vielen fruchtlosen Bemühungen, jene Anstände mittelst freundschaftlicher Unterhandlungen zu beseitigen, nicht umhin können, dem Herrn Vogel die benöthigte Unterstützung angedeihen zu laßen, und die Verfügung zu treffen, daß bis auf weitern Befehl nichts von jener Erbschaft aushingegeben werde. Im übrigen laße man sich hierorts auch jetzt noch einzig durch den stets beobachteten Hauptgrundsatz, die Rechtsverhältniße mit benachbarten Staaten, wo immer Reciprocität erhältlich sey, aufrecht zu erhalten, und dadurch einen freundschaftlichen Verkehr und Credit zu befördern, dahin leiten, Seiner Fürstlichen Durchlaucht diese Mittheilung zu machen, und damit anheimzustellen, ob von dortiger Regierung dem Herrn Hauptmann Vogel zu Befriedigung seiner, mit den eingelangten Erbansprachen in so naher Verwandtschaft stehenden Schuldfor-  derungen verholfen werden könne und wolle? – Gerne überlaße man sich der Erwartung, daß dieser Antrag unter den obwaltenden Verhältnißen geneigten Eingang finden werde, zumal im entgegengesetzten Fall hierorts nichts anders übrig bliebe, als dem Herrn Vogel selbst zu der gebührenden Entschädigung zu verhelfen.“
Hievon wird dem Lbl. Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Hauptmann Vogel Kenntniß gegeben, und dasselbe beauftragt, in Betreff der bemeldten Erbschaft keinerley Verfügung ohne Vorwißen der Lbl. Justiz-Commißion zu treffen.
