Nochmalige Untersuchung in Bezug auf das von der Aargauischen Regierung in Anregung gebrachte Project zu Wiederherstellung einer directen Verbindungsstraße von Zürich auf Bremgarten.
Nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement durch das Mittel der Finanz-Commißion, mit Weisung vom 2. passati erstatteten Berichts über die Verhandlungen, welche schon in den Jahren 1811, 1812. und 1813. mit der Regierung des Lbl. Standes Aargau in Bezug auf die Wiederherstellung einer directen Verbindungsstraße zwischen Zürich und Bremgarten, gepflogen worden waren, und des damit verbundenen Antrags, was gegenwärtig, da dieser Gegenstand neuerdings von der Aargauischen Regierung zur Sprache gebracht und ein Zusammentritt beydseitiger Ab-  geordneter zu gemeinschaftlicher Besprechung desselben gewünscht worden ist, von Seite der hiesigen Regierung geantwortet, und wasfür Instructionen den allfällig abzuordnenden hierseitigen Deputirten zu ertheilen seyn möchten, – haben UHHerren und Obern zwar in gänzlicher Anerkennung und Würdigung der von den vorberathenden Behörden bereits auf diesen Gegenstand verwendeten Sorgfalt und Bemühung, dennoch finden müßen, daß zu seiner vollständigen Beleuchtung noch einiges zu wünschen übrig bleibe, weßnahen dieses Geschäft wieder an die Finanz-Commißion zurückzuweisen beschloßen wurde, mit dem Auftrag, dasselbe nochmals in allen seinen Beziehungen sorgfältig in’s Auge zu faßen, und – da bereits unterm 9ten December a. p. der Regierung von Aargau die vorläufige Zusicherung ertheilt worden ist, daß man hierseits dem Beytritt zu der gewünschten Conferenz nicht abgeneigt seyn werde, – dem Kleinen Rathe den Entwurf einer den diesseits abzuordnenden HHerren Depurtirten zu ertheilenden einläßlichen Instruction vorzulegen.
