Fortgesezter Bericht der Standescommißion. Neue unruhige Bewegungen zu Dürnten und der Enden. Bestellung des Herrn Geistlichen für die im Wellenberg inhaftierten Rebellen.
HHerr Burgermeister Reinhard, als Präsident der außerordentlichen Standes-Commißion erstattet dem Kleinen Rathe einen fortgesezten Bericht über die gegenwärtige Lage der Sachen, und die neuesten Vorfälle in Bezug auf die Stattgehabten rebellischen Auftritte in hießigem Canton. Es ergiebt sich daraus, daß die Stimmung in den Berggemeinden sich keineswegs verbeßert hat; es wurde nämlich in den Gemeinden Dürnten, Bubikon und Wald das Gerücht verbreitet, daß es jezt um Verbscheidung der Eydsgenößischen Truppen zu thun sey, und  denselben alsdann französisches Militair nachfolgen werde. Dieses Grücht hatte in der Gemeinde Dürnten die Folge, daß die Verlesung der lezten Proklamation des Herrn Landammanns der Schweiz durch unruhige Bewegungen unterbrochen, und der Herr Pfarrer daselbst dadurch in die Nothwendigkeit gesezt wurde, dem versammelten Volke die angemeßenen Ermahnungen und Warnungen zu ertheilen, so daß wiederum 2. Compagnien Truppen dorthin verlegt werden mußten, zumalen einzelne zurückgebliebene Militairs insultiert worden waren. Auch ist der Chef des Generalstabs, Herr Oberst Müller in die dortige Gegend abgesendet worden, um über die Urheber und Verbreiter jenes Gerüchts die erforderlichen Untersuchungen vorzunehmen. Diese neuen Auftritte bewirkten auch eine Verzögerung der Verlegung des Generalquartiers, und daßelbe ist einstweilen in seinem bisherigen Standpunkt auf der rechten Seite des Sees verblieben.
Vorgestern wurde, auf Verfügung des HHerrn Civilrepräsentanten, der Unterstatthalter Weber von Dürnten, wegen seines sehr zweydeutigen, und laut eigenhändigen Aktenstüken deßelben, mit seinem Eid und Pflichten im Widerspruch stehenden Betragens, gefänglich eingezogen, und hieher auf das Rathhaus in Arrest gesezt. Endlich wurde dem Kleinen Rathe in Gefolge dieses Berichts, ein Schreiben des Präsidenten des Eidsgenößischen Kriegsgerichts vom  17ten dieß communiciert, worinn derselbe die Standescommißion ersucht, den im Wellenberg inhaftierten Hauptverbrechern, wegen des bald bevorstehenden Endurtheils über dieselben, von nun an, den geistlichen Trost zukommen zu laßen, worauf dieses Schreiben von der außerordentlichen Standescommißion Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, mitgetheilt, und derselbe um die dießfalls erforderliche Veranstaltung ersucht wurde.
Dieser Bericht ist der außerordentlichen Standescommißion von dem Kleinen Rathe verdankt, und ihre getroffenen Verfügungen gänzlich genehmigt worden.
