Ansuchen der Gemeinde Dietikon, daß ihr die Haltung eines dritten Wucherstiers erlaßen werden möchte.
Eine vom 5. d. M. datirte Bittschrift des Gemeindraths Dietikon, womit das Ansuchen gestellt wird, daß dortiger Gemeinde die ihr nach dem Gesetze vom 16. Juny 1825. auferlegte Haltung eines dritten Zucht-  stiers wegen Unzulänglichkeit der ökonomischen Kräfte der Gemeinde erlaßen werden möchte, hat der Kleine Rath dem Lbl. Sanitäts-Collegium mit dem Auftrage in die Hand gelegt, seiner Stellung gemäß das Angemeßene hierüber zu verfügen.
