Die Regierung von Glarus bittet, daß bey der Vermögensauslieferung an Herrn Friedrich Brunner in Reval einer Schuldforderung Rechnung getragen werde, die Herr Rathsherr Kubli in Netstall an denselben macht.
Ein von Landammann und Rath des L. Standes Glarus an die hiesige Regierung gelangtes schriftliches Ersuchen, daß bey der im Wurfe liegenden Vermögensauslieferung an den zu Reval in Rußland befindlichen Regierungs-Secretair, Herrn Friedrich Brunner von Zürich, einer Schuldforderung Rechnung getragen werden möchte, die Herr Rathsherr Joseph Kubli von Netstall an denselben zu machen habe, – wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages zu angemeßener Verfügung und Antwort an Glarus überwiesen.
