Antworten von Schwytz und von Basel, wegen der Verrufung ausschweifender Mannspersonen.
Das, die hier aufgestellten Grundsätze wegen der Warnungsrüfe  gegen ausschweifende Personen auch dortorts genehmigende und theilende Recepiße des L. Standes Schwytz vom 15ten dieß, bedarf keiner Verfügung; hingegen die dießfällige Antwort vom L. Stand Basel vom 8ten dieß, laut welcher dergleichen Maaßregeln bey dortigem L. Stand nicht Platz greiffen, weil nach dortigen Grundsätzen die unehelichen Kinder immer der Mutter folgen, und der Vater bloß nach seinen Vermögensumständen zur Alimentation angehalten wird, wo dann aber die verrufenen Individuen sogleich aus dem Canton weggewiesen werden, – wird seiner Zeit dem L. Ehegericht mitzutheilen seyn, ist aber einstweilen ad acta zu legen.
