Entlaßung des Herrn Rudolf Zimmermann, Hauptmanns der Grenadier-Compagnie beym 2ten Infanterie-Bataillon des 1sten Bundesauszugs.
MHochgeachten HHerren und Obern haben, auf den Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion  vom 24sten passati, dem Herrn Rudolf Zimmermann von hier, Hauptmann der Grenadier-Compagnie beym 2ten Infanterie-Bataillon des 1sten Bundesauszuges, welcher nach erfülltem gesetzlichen Dienstalter, indem derselbe seit 11. Jahren bey diesem Corps gestanden, um Entlaßung von der bekleideten Officiersstelle nachsucht, dieselbe, unter beßter hochobrigkeitlicher Verdankung der in einer langen Reihe von Jahren geleisteten treuen und geschickten Dienste bewilligt. Hievon soll demselben durch Zustellung des gegenwärtigen Rathsbeschlußes, welcher der L. Militär-Commißion und MHHerrn Rathsherr und Oberst Füßli, als Inspector der Infanterie des Ersten Bundesauszuges mitgetheilt wird, Kenntniß gegeben werden.
Den Vorschlag zu Wiederbesetzung der nun erledigten Hauptmannsstelle will der Kleine Rath von der Militär-Commißion gewärtigen.
