Land- und Bürgerrecht für Anna Barbara Rieder zu Marthalen.
Unterm 14ten December d. v. J. zeigte das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe an, daß die bis jezt als heymathlos zu betrachtende Anna Barbara, ehelich und erblich gesprochene Tochter der Anna Barbara Spahlinger und des Büchsenschmiedes Christoph Rieder von Stuttgard, welcher die leztere unter ehelichem Versprechen geschwängeret, und sich hernach geflüchtet hatte, und sich von Christoph Friedrich Hofmeister von Steinheim an der Murr, im Königreich Würtemberg, unter ehelichem Versprechen schwanger  befinde, daß er zwar von seinem Meister, dem Herren Rordorf, Küfer, von hier, eine Caution von 320. Franken eingelegt habe, aber von seiner Heymaths-Obrigkeit die nöthigen Attestate zu Vollziehung der Ehe mit seiner hier in einem Dienste stehenden Braut, welche zu Marthalen auferzogen und immer geduldet worden, nicht erhalten könne. Mit dieser Anzeige verband das L. Ehegericht die Einfrage, was in dem obschwebenden Falle, in Rüksicht auf den Sinn des Gesetzes, daß keine solchen Kinder heymathhlos bleiben sollen, zu thun sey, weswegen dieses Geschäft unterm 26sten December d. v. J. der Commißion des Inneren zur Untersuchung überwiesen wurde.
Aus dem Berichte derselben vom 14ten dieß ergiebt sich nun, daß der Gemeindrath zu Marthalen, auf die dießfällige Einwirkung der Commißion des Inneren, sich entschloßen hat, der Anna Barbara Rieder, gegen Entrichtung von fünfzig Franken in das Kirchen- und Armengut, einen Heymathschein zuzu-  stellen, und sie als Gemeindsbürgerin anzuerkennen.
Bey dieser Lage der Sachen trägt der Kleine Rath kein Bedenken, die Aufnahme der Riederin in das Bürgerrecht zu Marthalen unter den angeführten Bedingungen zu bestätigen, und dieser Person unentgeldlich das Landrecht zu ertheilen; in der Meynung jedoch, daß ihr die Copulation mit dem Hofmeister nicht bewilliget werde, bis durch legale Obrigkeitliche Attestate dargethan seyn wird, daß diese Ehe an seinem Heymathsorte anerkannt, und so wie er, auch die Riederin mit ihren Kinderen daselbst als Bürger aufgenohmen werden. So lange dieß nicht erfolgt, soll die für die Sustentation des Kindes bestimmte Caution von 320. Franken bey dem Gemeindrath zu Marthalen hinterlegt bleiben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem L. Ehegerichte, und dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindrathes zu Marthalen, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Anna Barbara Rieder zugestellt. 
