Üeberweisung des Kleinertschen Constitutionsverbreitungshandels zu Mettmenstetten an das Bezirksgericht Horgen.
Nach Verlesung des Berichts des Herrn Bezirksstatthalter Frik vom 23ten dieß, und der dem-  selben beygelegten Verhören in Betref der Verbreitung einer neuen Constitution, wurde mit Mehrheit erkennt, demselben folgende Verbscheidung zu ertheilen:
Da es sich aus den, von dem Herrn Bezirksstatthalter Frik unterm 23. dieß eingesandten Verhören ergibt, daß Herr Hauptmann Kleiner zu Mettmenstetten, Mitglied des Großen Raths das Wesentliche von dem eingestanden, deßen er in Absicht auf Verbreitung des Entwurfs einer neuen Constitution beschuldiget war, so wird der Herr Bezirksstatthalter beauftragt, sich unverzüglich der Person des Hauptmann Kleiner auf angemeßene Weise zu versichern, und ihn sowohl, als den, im Verhaft befindlichen Jakob Kleiner, Knab, zur Disposition des Bezirksgerichts Horgen zu halten, welchem der Herr Bezirksstatthalter dieses ganze Geschäft zu unverweilter Einleitung des Informativ-Prozeßes überweisen wird. Zugleich aber wird derselbe die Effekten des Gerichtschreiber Syz, der den gedachten Entwurf in das Haus des alt Richter Kleiner, Bruders des Hauptmann Heinrich Kleiner gebracht und sich gegenwärtig entfernt hat, mit obrigkeitlichem Arrest belegen, und hievon sowohl, als, wenn der Gerichtschreiber Sytz [sic!] nach Hause zurükkehren sollte, dem Bezirksgericht Horgen Anzeige geben, endlich auch mit dem gedachten alt Richter Kleiner, der den gedachten Constitutions Entwurf von dem Gerichtschreiber Sytz empfangen und abgeschrieben haben soll, ein Präcognitions-Verhör aufnehmen, und ihm wenn er solches eingesteht, entweder Hausarrest auflegen, oder sich für ihn angemeßene  Caution zu Handen des Bezirksgerichts leisten laßen.
