Die Berathung über die künftige Enthebungsart von Kantonalsteuren wird bis auf eine der ersten Rathssitzungen nach dem neuen Jahr verschoben.
Wegen dem in der letzten Rathssitzung auf den Kanzleytisch gelegten zweyten Abschnitt der Weisung der Finanz-Commißion d. d. 5ten hujus, betreffend die Frage über künftige Bezugsart der Kantonalsteuern, – wurde auf gemachten mündlichen Antrag des verehrlichen Präsidii jener Behörde be-  schloßen, einsweilen in keine nähere Erörterung dieses Gegenstandes einzutreten, da dieselbe vor der Zusammenkunft des Großen Rathes nicht mehr zum Ziele gebracht werden könnte; hingegen wurde der Anfang der dießfälligen Berathungen auf eine der ersten Sitzungen des neuen Jahres festgesetzt, inzwischen aber erkennt, „es solle dem Großen Rathe am Ende des in der vorgestrigen Sitzung beschloßenen Berichtes über den Zuchthausbau angezeigt werden, daß demselben gleichzeitig mit den über den letztern Gegenstand obwaltenden Plänen, ein Antrag in Bezug auf die Enthebungsart der zu Ausführung derselben erforderlichen Gelder, werde hinterbracht werden.“
