Die Zunft Ottenbach wählt zu ihrem directen Mitgliede in den Großen Rath den Herrn Gemeindammann Stähli von Oberlunnern, dem nun die gesetzliche Vermögensausweisung abzunehmen ist.
Nach Anhörung des von dem L. Oberamte Knonau mit  Amtsbericht d. d. 22sten hujus eingesandten Verbalprozeß über die gesetzliche Wahlverhandlung der Zunft Ottenbach zu Widerbesetzung der vacant gewordenen Stelle ihres directen Mitgliedes im Großen Rathe, aus welchem sich ergiebt, daß die Wahl auf Herrn Gemeindammann Jacob Stähli von Ober-Lunnern gefallen ist, – haben UHHerren und Obern erkennt, es finden sich diese Verhandlungen in gesetzlicher Ordnung, und ertheilen daher dem L. Oberamte Knonau den Auftrag, dem Gewählten seinen letzten Vermögenssteuer-Schein abzuverlangen, und der L. Commißion des Innern einzusenden, welche dem Kleinen Rathe wieder über die Vermögensausweisung Bericht erstatten wird, damit, wenn solche genügend erfunden ist, die Aufnahme des Herrn Stähli in das Nahmensverzeichniß der höchsten Behörde verfügt werden könne.
