Antwort an Se. Excellenz, den Herrn Landammann, über die Frage der Thunlichkeit, Angehörige Deutscher Staaten, welche ohne Bewilligung ihrer Landesherren auswanderen, als Cantonsbürger aufzunehmen.
Da auf der lezten Tagsatzung die in Anregung gebrachte (in dem § 25 pag. 148 des Abscheids enthaltene) Frage: „Ob es thunlich und rathsam sey, Angehörige benachbarter Deutscher Staaten als Cantonsbürger aufzunehmen, wenn dieselben ohne Bewilligung ihrer Landesherren auswanderen; und ob im Fall, wenn dagegen von Seite jener  Staaten Reclamationen und Einwendungen gemacht würden, der betreffende Canton bey der Bundesbehörde Unterstützung finden werde?“ – Sr. Excellenz dem Landammann der Schweiz, zur vorläufigen Berathung mit den Cantonen überwiesen wurde, – so verlangten Se. Excellenz in Hochdero Erlaß vom 27sten passati zu wißen: Ob der hießige Stand den Stoff zu einer Berathung hierüber geben wolle, und Grund habe zu wünschen, daß die Sache gegen die benachbarten Mächte moviert, oder die Discußion in der Tagsatzung fortgesezt werde.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 30sten passati) unterm 31sten ejusdem hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, werden Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, die dießfälligen Begriffe des hießigen Standes dahin eröffnet:
„Der 2te § des hießigen neurevidierten Gesetzes über Landrechtsertheilungen vom 22sten May 1812 laute: „Wer das Landrecht verlangt, muß sich bei dem Kleinen Rath melden, und durch glaubwürdige Zeugniße beweisen,  daß er von ehrlicher Herkonft und guter sittlicher Aufführung sey, und durch keine Conscription oder andere anerkannte Landesgesetze seines ursprünglichen Vaterlands an der Erwerbung eines Bürgerrechts im Auslande gehinderet werde, und daß ihm, nach Bezahlung des Schirmgelds und der Einzugsgebühren, noch ein reines eigenthümliches Vermögen von wenigstens 1000 Franken übrig bleibe.
Durch diese gesetzlichen Bestimmungen glaube man den hießigen Stand gegen künftige Verwicklungen und Anstände mit fremden Mächten hinlänglich gesicheret. Und wenn mit solchen Staaten wieder dießfällige Anstände, wie es bisdahin besonders mit Würtemberg der Fall gewesen, eintretten sollten, so werde nach dem Erachten der hießigen Regierung, auf dem bisher betrettenen Pfade fortzuschreiten, nämmlich die Reclamationen, welche solche Individua betreffen, die sich schon lange in hießigem Canton aufgehalten haben, und mit dem Landrecht versehen worden, lediglich von der Hand zu weisen,  hingegen anderen Personen, welche mit Recht zurückgeforderet werden können, der Auftrag ihrer Regierung, daß sie zurückkehren sollen, zur Nachachtung zuzustellen seyn. Es scheine also hierorts keine Nothwendigkeit, besondere Negociationen mit fremden Mächten hierüber anzuknüpfen, oder Berathungen bey der Tagsatzung anzubahnen. Indeßen wolle man gerne gewärtigen, was die Berichte anderer L. Stände mit sich bringen, und wenn Se. Excellenz es selbst für gut erachten, daß auf der Tagsatzung über diesen Gegenstand in Berathung eingetretten werde, so werde der hießige Stand sich keineswegs entziehen, daran Antheil zu nehmen, und wäre die hießige Regierung zu dem Ende der ferneren Eröffnungen Seiner Excellenz gewärtig“.
