Antworten wegen der Directorats-Uebergabe an L. Stand Bern von mehrern Lbl. Ständen und fremden Gesandtschaften.
Die von den Lbl. Ständen Luzern  (unterm 8ten)[,] Ury (unterm 4ten)[,] Schwytz (unterm 7ten)[,] Unterwalden nid dem Wald (unterm 8ten)[,] Freyburg (unterm 3ten)[,] Solothurn (unterm 5ten)[,] Basel (unterm 4ten)[,] Schaffhausen (unterm 6ten)[,] Aargau (unterm 7ten)[,] Thurgau (unterm 3ten)[,] Waadt (unterm 7ten)[,] Neuenburg (unterm 6ten) und Genf (unterm 7ten) eingekommenen verbindlichen Antworten auf das hiesige vorörtliche Kreisschreiben vom 31sten passati, betreffend die für hiesigen Stand vollendete zweyjährige Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten und der Uebergang derselben an den Lbl. Stand Bern, und ebenso die den gleichen Gegenstand betreffenden, in verbindlichen und freundschaftlichen Ausdrücken abgefaßten, an den hiesigen Staatsrath gerichteten Antworten des K. K. Oestreichischen Gesandten in der Schweiz, Herrn von Schraut, d. d. Bern den 8ten dieß, und des K. Würtembergischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Grafen von Winzingerode, d. d. Stuttgart den 4ten dieß, wurden verlesen, von MHochgeachten Herren und Obern mit Vergnügen angehört und ad acta zu legen, von den beyden letztgenannten diplomatischen Schreiben aber Abschriften an die Lbl. Eydsgenößische Kanzley durch die hiesige zu senden beschloßen.  
