Citation der Elisabeth Egli von Küßnacht zu Beurtheilung ihrer Paternitätsklage gegen Jacob Wespi von Wattweil.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen sendet in Antwort auf die ihr bekannt gemachte Paternitätsklage der Wittwe Elisabetha Egli gebornen Fenner im Limberg, Pfarre Küßnacht, gegen Jacob Wespi von Wattweil, mittelst Zuschrift d. d. 8ten hujus, eine schriftliche Darstellung der Gründe ein, welche letztbenannte Gemeinde vorgebracht habe, um im Voraus die Anerkennung des unehelich gebornen Kindes und die Vollziehung des Eheversprechens abzulehnen; verbindet  aber damit die Anzeige, daß wenn die Egli ihre Klage prosequiren wolle, sie sich den 18ten hujus an das Präsidium des evangelischen Ehegerichtes in St. Gallen zu wenden habe, damit die nöthigen Citationen erlaßen werden.
Nach Anhörung dieses Schreibens, haben UHHerren und Obern erkennt, dem hiesigen L. Ehegerichte von dieser Aufforderung unverzüglich zu Handen der Egli Kenntniß zu geben, und der ermeldten Regierung rückantwortlich zu berichten, daß solches geschehen, und zu bemerken, man zweifle nun nicht, es werde die jenseitige Matrimonialbehörde dieses Geschäft unpartheyisch untersuchen, und nach erfundener Sache darüber einen billigen und angemeßenen Entscheid fällen.
