Landrechtsertheilung für den zu Rheinau eingekauften Johannes Bauer von Götzis in Vorarlberg.
Es hat der Kleine Rath nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 14. v. M., dem Johannes Bauer, Bäcker, von Götzis im K. K. Landgericht Feldkirch im Vorarlberg, auf seine Bitte um Aufnahme in hiesiges Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, eventuelle Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanenverhältnißen, sittlich gutes Benehmen, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau Hoheitlich bestätigt. 
Hiefür hat der Bauer benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von 640. Frk[en]. zu bezahlen; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812., deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die  Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Rheinau und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.   
