Wegen Resignation des in den Gemeindsrath von Hirzel gewählten Alt Präsident Höhn von da ist der fernere Bericht zu gewärtigen.
In dem Verbalprozeß über die Wahlen im Hirzel ist nichts bemerkt, daß irgend ein Gewählter die Stelle ausgeschlagen habe; hingegen wird von dem A. Municipalitätspräsident Grob im Hirzel  unterm 21sten dieß, dem H[errn] Unterstatthalter Wild berichtet, daß Alt Präsident Höhn die Gemeindrathsstelle nicht annehmen wolle, worüber die fernern Berichte des Herrn Unterstatthalters zu gewärtigen sind.
