Ernennung des Herrn Friedrich Meyer von Zürich zum Hauptmann beym 1sten Bundesauszuge.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 10. hujus, den Herrn Friedrich Meyer von Zürich, gewesenen Oberlieutenant bey der ehemahligen K. Französischen Garde, zum Hauptmann bey dem 3ten Bataillon der Infanterie des 1sten Bundesauszuges ernannt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli und dem Herrn Hauptmann Meyer Kenntniß gegeben. 
