Aufforderung des Fürsten von Schwarzenberg, jeder Hauptcolonne Seiner Armee einen erfahrnen Officier oder Beamten beyzugeben.
Das aus dem Hauptquartier Lenzburg unter vorgestrigem Dato eingekommene Schreiben des Herrn Oberstquartiermeister Finsler, worinn den L. Ständen der Wunsch des Generalißimus der Alliirten Armee, Fürsten von Schwarzenberg, zur Verfügung bekannt gemacht wird, daß nämmlich jeder Hauptcolonne Seiner Armee, welche das Schweizergebiet durchziehen werde, ein erfahrner Officier oder Beamteter beygeordnet werden möchte, welcher des Landes und der Localverhältniße kundig sey, und über die Märsche und Einquartierungen die nöthigen Anleitungen ertheilen könne, damit keine einzelnen Ortschaften unverhältnißmäßig belästiget, gegen die betreffenden Behörden die nothwendigen Schritte gethan, und allenthalben gutes Einverständniß beförderet werden möge, – wird der L. Militar-Commißion zur nöthigen Verfügung copialiter mitgetheilt, und, daß solches geschehen sey, dem Herrn Oberstquartiermeister (laut  Mißiven) rückantwortlich angezeigt.
