Ungültig erklärte Gemeindrathserneuerung zu Illnau.
Nach Anhörung der umständlichen Weisung der Commißion des Inneren vom 1sten dieß, betreffend die bey derselben eingelangte Klage verschiedener Bürger von Illnau und ihr Begehren, daß die, von der daselbst zu Erneuerung des Friedensrichters und zweyer Gemeindrathsglieder am 31sten May abgehaltene Gemeindsversammlung und vorgenohmenen Wahlen, als unordentlich für ungültig erklärt werden möchten, – wurde, in Genehmigung des, auf die eingezogenen Amtsberichte sich gründenden Commißionalantrags, beschloßen: Es solle die Friedensrichterwahl bestätiget, hingegen die Wahl der beyden Gemeindsräthe und des Präsidenten, welche keineswegs durch die absolute Stimmenmehrheit, mithin nicht nach der Vorschrift des Gesetzes bestimmt worden, für ungültig erklärt und dem Herren Unterstatthalter Ganz aufgetragen seyn, unter seinem persönlichen Vorsitz eine neue Gemeindsversammlung in Illnau zu veranstalten, in welcher die vacanten Stellen zweyer Gemeindrathsglieder und des Gemeindrathspräsidenten, auf gehörige gesetzliche Weise wieder besezt werden sollen. Und da von dem Gemeindsrath gegen die eingelangte Petition der Opponenten bemerkt worden ist, daß dieselbe mit zwey falschen Unterschriften, nämmlich für Hans Mäder von Bisikon und Isak Brüngger, versehen sey, indem diese beyden Männer von dem Petito nichts wißen, so wird der Herr Unterstatthalter hierüber an Ort und Stelle die erforderlichen Präcognitions-Verhöre aufnehmen, und dieselb[en], nebst seinem dießfälligen Bericht, und  in Begleit des Berichts und Verbalprozeßes über die in Illnau neu abzuhaltende Gemeindsversammlung und über die gedachten Wahlen, wann diese werden vorgenohmen worden seyn, dem Kleinen Rathe einsenden.
