Freyhauptmann im 3ten Quartier des 3ten Kraises.
Auf den unterm 3ten Augstmonat von der Militarcommißion hinterbrachten Bericht und Vorschlag, ist dem Herren Rudolf Hermetschweiler von Unterwetzikon die verlangte Entlaßung von der Hauptmannsstelle der Freycompagnie No. VI. im 3ten Quartier des 3ten Militarkraises ertheilt, und die vacante Compagnie einmüthig dem Herren Oberlieutenant Johannes Homberger von Unterwetzikon aufgetragen worden; als  worüber der Militar-Commißion, dem Herren Quartierhauptmann Weber von Wetzikon, und dem Entlaßenen eine Erkanntnuß, dem Neuerwählten aber ein Brevet gewohnter Maaßen zuzufertigen ist.
