<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Gesetzesvorschlag über eine Schulordnung für die Landschaft des Kantons Zürich.
Gesetzes-Vorschlag
über eine Schulordnung für die Landschaft des Kantons Zürich.
In getreuer Beherzigung der heiligen Pflicht einer christlichen Landesregierung, für den Unterricht der lieben Jugend in allen nüzlichen und heilsamen Kenntnißen zu sorgen, und weil zur Ausbreitung wahrer Frömmigkeit und Tugend, u: zur Beförderung des Wohlstands eines Volkes, so viel auf eine gute Erziehung und treuen Unterricht der lieben Jugend, und auf gute Bestellung der Schulen ankommt, haben wir uns von dem verordneten Erziehungs-Rathe eine Schulordnung für die Schulen unsrer Landschaft vorlegen laßen, welche wir hiermit öffentlich bekräftigen und durch den Druk bekannt machen. – Vermöge dieser unsrer Schulordnung werden die Pfarrer jedes Orts, als die eigentlichsten und nächsten Aufseher über ihre Schulen, aufgefordert, auch diesen wichtigen Theil ihres Berufs gewißenhaft zu erfüllen, und auf den Schulunterricht eine getreue Auf-  sicht zu haben, so wie die Schul-Inspectoren in brüderlicher Verbindung mit ihnen stehen, und zur Beförderung des Unterrichts und der Bildung der lieben Jugend kräftig mitwirken sollen. – Durch die Pfarrer werden alle Schulangelegenheiten, die höherer Verfügung bedürfen, an die Schulinspektoren, und durch diese an den Erziehungs-Rath gebracht. Solchermaßen soll die gesezliche Schulordnung gehandhabet werden.
Unsere wohlerwogene landesväterliche Verordnung über die Landschulen geht dahin.
§. 1.
Festsetzung der Schulen.
In jeder Kirchgemeinde des Kantons soll wenigstens Eine Schule seyn.
§. 2.
Errichtung der Schulen.
Jede öffentliche Schule, sey es in Haupt[-] oder Neben[-]Ortschaften soll von dem Erziehungs[-]Rath anerkennt, gutgeheißen, und bestätiget seyn.
Jede ohne Vorwißen und Bestätigung des Erziehungsrathes errichtete Schule ist ungültig und soll aufgehoben seyn. Wenn aber eine Gemeinde die Errichtung einer neuen Schule verlangt, so kann sie ihren Wunsch und die Gründe dafür auf dem gesetzmäßigen Weg an den Erziehungsrath einberichten, welcher nach Befinden darüber verfügen wird. Alle neuerrichteten Schulen sind dieser unserer Schul-  ordnung unterworfen.
§. 3.
Wahl der Schullehrer.
Weil alles daran gelegen ist, daß eben sowohl fromme und rechtschaffene, als geschikte Männer zu Schulmeistern erwählt werden, so soll folgende Verordnung festgesetzt seyn:
a. Wenn ein Schuldienst ledig wird, so berichtet es sogleich der Pfarrer des Orts an den Schulinspector, und dieser an den Erziehungsrath. Derselbe giebt den Befehl, daß die erledigte Stelle in der betreffenden Gemeinde von der Kanzel verkündet werde. Jederman der Lust dazu hat, meldet sich bey dem Pfarrer und dem Stillstand, und dann beym Schulinspector. Mit denen, die sich gemeldet haben, wird eine Prüfung vorgenohmen, von dem Schulinspektor und dem Ortspfarrer in Beyseyn der zwey ersten Stillständer und zwey Mitgliedern der Schulgenoßenschaft, deren Schule ledig ist, von diesem Examen wird nach der vorgeschriebenen Anweisung ein getreuer Bericht an den Erziehungsrath eingegeben, welcher gewißenhaft wählt, und nicht minder auf Rechtschaffenheit und Frömmigkeit als auf Geschiklichkeit sieht.
b. Wenn auf diese Bekanntmachung hin sich niemand meldet, oder keiner, der sich meldet dazu tüchtig erfunden wird, so wird die Erledigung der Stelle durch das Wochenblatt weiter ausgekündiget, und sodann übrigens in Anmeldung, Prüfung und Wahl die obige Vorschrift beobachtet.
Verbindung mit andern Ämtern.
c. Bei erledigten Schuldiensten in den Hauptorten soll genau darüber gehalten werden, daß die Schul-Vorsinger- und Sigristen-Dienste mit einander  verbunden bleiben, und wo sie es noch nicht sind, verbunden werden, es wäre denn, daß an einem Orte besondere Gründe dagegen obwalten würden, worüber der Erziehungsrath entscheidet.
d. Kein Schulmeister soll ein bürgerliches Amt bekleiden mögen, das ihme an seinem Schuldienste hinderlich sein möchte.
e. Die Schulmeister und ihre gesetzlichen Gehülfen sind vom Militär- und Wachtdienst und von Gemeindwerken frey.
§. 4.
Schul-Zeit.
An allen Orten soll mit Martini-Tag die Winterschule anfangen, und wenigstens bis zum 1sten Aprill dauren; Nur der Erziehungsrath kann Ausnahmen gestatten; – Wo die Sommerschule täglich gehalten wird, ist dieß neuerdings bestätigt, wo die tägliche Sommerschule nicht einzurichten möglich ist, soll sie doch wenigstens 2. Tage wöchentlich gehalten werden. Der Erziehungsrath wird nach den eigenen Umständen eines jeden Ortes nöthigenfalls darüber bestimmen. Für Erndte[-] und Herbszeit wird die Schule ganz eingestellt; der Pfarrer bestimmt, auf wie lange.
§. 5.
Tägliche Schule.
In die tägliche Schule sollen die Kinder geschikt werden, sobald sie die erforderlichen Kräfte und Anlagen haben. – Die Pfarrer sorgen dafür, daß kein Kind allzu spät zur Schule geschikt, aber auch, daß durch allzu junge Kinder nicht der Unterricht gestört werde. – Wenn indeßen ein Kind sechs Jahre alt ist, so soll es zur Schule geschikt werden, es wäre denn, daß  der Pfarrer eine Ausnahme zu machen nothwendig fände.
§. 6.
Repetier-Schule.
Für die Kinder, die der täglichen Schule entlaßen werden, soll, wo sie zum heiligen Abendmahl unterrichtet sind, in allen Gemeinden eine Repetierschule gehalten werden, welche die Pfarrer fleißig besuchen; wöchentlich ist ein halber Tag zu dieser Repetierschule bestimmt, und wo die Zahl der Repetierschüler über 50. ist, sollen die Knaben am Vormittag und die Töchter Nachmittags kommen, zu dieser Repetierschule sollen auch unfehlbar alle noch nicht zum heiligen Abendmahl zugelaßenen Dienstboten, Lehrknaben und Tischgänger angehalten werden, und ihre Meisterschaft soll sie darum nicht hindern dürfen.
Im Sommer kann, wo es gelegener gefunden wird, diese Repetierschule in der Kirche, zu der vom Ortspfarrer bestimmten Stunde gehalten werden.
Für diese Repetierschule soll jedes dazu eingeschriebene Kind dem Schulmeister jährlich einen billigen Lohn bezalen, welchen Pfarrer und Stillstand auf Genehmigung der höhern Behörde zu bestimmen hat. Die Freyschulen sind ausgenommen.
§. 7.
Sing-Schule.
Es soll an allen Orten auch Sing-Schule gehalten, und mit den Repetierschülern jedesmal eine kurze Gesangübung angestellt werden, wobey auch das neue Gesangbuch insbesondere anbefohlen ist.
Für die erwachsenen Knaben und Töchter wird von Martini bis Ostern am Sontag Abends, unter der Aufsicht wenigstens eines Stillständers und von  Ostern bis Martini gleich nach der Kinderlehre eine Gesangübung gehalten, wofür die erwachsenen Knaben und Töchtern dem Schulmeister ein billiges entrichten sollen.
§. 8.
Pflichten des Schulbesuchs, Strafen der Unterlaßung.
Alle christlich gesinnten Eltern werden freundernstlich aufgefordert ihre zur täglichen, oder Repetierschule gehörigen Kinder gewißenhaft zur Schule zu schiken, und nicht zu vergeßen, daß sie einst Gott dafür werden Rechenschaft geben müßen, wie sie für ihrer Kinder Unterricht gesorgt haben.
Die Schulmeister sollen sorgfältig dafür wachen, die saumseligen Eltern anmahnen, und wenn es nicht hilft, sie dem Pfarrer verzeigen; dieser Saumseligen halber verordnen wir:
Daß für kein Kind armer Eltern, das nicht fleißig zur Schule kommt aus irgend einem öffentlichen Gut, seye es ein Staatsgut, oder ein Kirchen-[,] Gemeinds- oder Armengut der Schullohn bezahlt, auch sonst solchen nachläßigen Eltern von keinem solchen Gute einige Unterstützung gereicht werden dörfe.
Demnach sind die Pfarrer nicht nur bevollmächtigt, sondern ernstlich erinnert, keinem Knaben und keiner Tochter den Zutritt zum heiligen Abendmahl zu gestatten, bis das versäumte nachgebracht ist, so wie solche Knaben auch nicht als volljährige Gemeindsglieder und Bürger betrachtet werden können. – Saumselige Eltern werden zuerst vom Pfarrer  zurechtgewiesen, im Fall beharrlichen Ungehorsams von dem Stillstand zur Pflichterfüllung aufgefordert, und endlich dem Erziehungsrath angezeigt.
§. 9.
Es ist deßhalb auch nothwendig, und wird alles Ernsts befohlen, daß kein minderjähriger Knabe oder Tochter aus der Gemeinde, wo sie gebürtig sind, in anderen Gemeinden an Dienst oder sonst wegziehen dörfen, ohne daß ihr Vater oder Vormünder bey ihrem Pfarrer ein schriftliches Zeugniß geholt habe, das sie dem Pfarrer, in deßen Gemeinde sie kommen, ungesäumt vorweisen sollen, um von ihm zu der Schule angehalten zu werden, in die sie nach ihrer Fähigkeit gehören, wofür ihre Meisterschaft verantwortlich seyn, um widrigenfalls durch den Schulinspektor dem Erziehungsrath verzeigt werden soll. – Auch sind die Stillständer und Vorgesetzten verpflichtet, darüber zu wachen, und jedes Versäumniß dieser Art dem Pfarrer anzuzeigen.
§. 10.
Schul-Rodel.
Damit der Schulmeister seiner Schulkinder, der täglichen und Repetierschüler, treue Rechnung tragen könne, so soll er die Namen u: das Alter derselben in einem Rodel ordentlich verzeichnen, in demselben alle Absenzen der Kinder auch von Zeit zu Zeit ihr Zunehmen im Lernen und ihr sittliches Verhalten bemerken, und davon dem Pfarrer gehörige Nachricht geben; die Pfarrer werden den Schulmeisteren zu zweckmäßiger Einrichtung der Schul-Rödel behülflich seyn. Aus diesem Rodel sollen die dem Inspektor und dem Erziehungsrathe einzugebenden Tabellen getreu ausgeschrieben werden.
§. 11.
Schul-Einkommen und Schullohn.
Keine Gemeinde oder Verwaltung eines Guts ist befugt, das Einkommen eines Schulmeisters zu schmälern, oder die liegenden Gründe, die zum Schuldienst gehören, zu veräußern; was einem Schulmeister an Wein oder Frucht gebührt, das soll demselben auf die Verfallzeit ohne Kosten in der Natur, oder nach dem jedesmaligen vollen Kaufpreis, an Geld geliefert werden.
Von denjenigen Eltern, Vormündern, und Meistern, die für ihre Kinder dem Schulmeister zu bezahlen haben, soll 14. Tage nach May und Martini, wann sie den Schullohn nicht entrichtet haben, dem Stillstand ein Verzeichniß eingeben, und der Schullohn durch den Gemeindsammann auf Kosten des Schuldigen eingezogen, und dem Schulmeister eingehändigt werden, damit derselbe seinen wohlverdienten Lohn richtig erhalte. Dabey ist unser ernster Wille, daß für ein jedes Kind, welches im Schulrodel eingeschrieben ist, es mag zur Schule geschikt worden seyn oder nicht, es wäre dann wegen erweislicher Krankheit, unfehlbar der ganze Schullohn solle bezahlt werden. Dürftige Eltern, welche den Schullohn nicht zu bezahlen vermögen, sollen da, wo irgend ein öffentliches Gut selten, nach hergebrachter Übung zu bezahlen pflegt, sich bey dem Pfarrer und Stillstande dafür melden, und kein Kind eigenmächtig von dem Schulmeister auf diese Liste gesetzt werden. Auch soll jeder solcher Con-  to von dem Ortspfarrer und Schulinspektor vor der Bezalung unterschrieben seyn. Dieß alles gilt für die tägliche und Repetierschule.
§. 12.
Zur Erhaltung guter Ordnung sollen die Eltern nicht befugt seyn, ihre Kinder in eine andere Schule zu schiken als in diejenige, zu welcher sie gehören, es wäre denn aus besondern Gründen von dem Pfarrer und Schulinspektor in einzelnen Fällen eine Ausnahme ausdrüklich erlaubt worden. Wenn ein bemittelter Hausvater seinen Kindern einen Hauslehrer halten oder sie in irgend ein Erziehungsinstitut versorgen, oder auch sie selbst unterrichten will, so soll er solches seinem Pfarrer, und dieser dem Schulinspektor anzeigen, alle Kinder aber, welche häuslichen Unterricht genießen, sollen in den Schulexamen erscheinen und da auch geprüft werden.
§. 13.
Schulmeisters Pflichten.
Die Schulmeister sind verpflichtet, treu ihres Amts in eigener Person zu warten, den Pfarrern und Schulinspektoren willige Folge zu leisten, in allem, was zum Beßten der Schüler ihme gerathen und befohlen worden, nicht ohne Einwilligung des Pfarrers irgend eine Schulstunde einzustellen, und nie eigenmächtig einen Gehülfen anzuschaffen, es sey für kurz oder lang. In den Schulstunden sollen sie kein anderes Geschäft treiben, als die Unterrichtung der Kinder. Sie sollen auf die körperliche Reinlichkeit der Kinder ein wachsames Auge richten. Sittlichkeit und gute Ordnung in der Schule erhalten, und dabey niemandem zu lieb noch zu leid handeln; als würdige Führer der Jugend weisen Ernst mit sanfter Liebe verbinden, und sich vor allen gefährlichen Körperstrafen sowohl als vor  Schimpfnahmen [sic!] und anstößigen Ausdrüken hüten. Jede wichtige Vergehung eines Kindes soll dem Pfarrer angezeigt, und die angemeßene Züchtigung von ihm bestimmt werden. Auch sollen die Schulmeister ihre Schuljugend fleißig zum sittlichen Betragen außert der Schule vermahnen, und dießfalls die Kinder gehörig zur Rechenschaft ziehen. Die Schulmeister sind auch zur Aufsicht über die Jugend in der Kirche in allen gottesdienstlichen Stunden, verpflichtet.
§. 14.
Wir versehen uns ferner, daß die Schulmeister nicht nur nach beßtem Vermögen die Kinder unterrichten, sondern es sich werden angelegen seyn laßen, zu ihrem Beruf immer tüchtiger zu werden, und daß sie durch ein gutes Beyspiel in christlichem Wandel den Kindern vorleuchten, und sich der Achtung jedes Rechtschaffenen würdig machen, so wie ihnen dießfalls allen obrigkeitlichen Beystand und Schutz, besonders aber auch in Absicht auf ihren Beruf beßtens zusichern.
§. 15.
Schulhaus.
In jeder Gemeinde, wo ein eigenes Schulhaus ist, soll daßelbe unter keinem Vorwande von der Gemeinde veräußert werden dörfen, und wo keines ist, da soll wenigstens für eine Stube zum Schulhalten gesorgt werden. Der Schulmeister soll dazu gute Sorge tragen, Reinlichkeit und Ordnung erhalten, und durch fleißiges Erluften der Schulstube für die Gesundheit der Kinder sorgen.
Wenn ein Kind eine Scheibe oder sonst etwas brechen oder verderben würde, soll das Kind daßelbe bezalen; – die Feurung für die Schule soll nach der hergebrachten Übung  eines jeden Orts, zu rechter Zeit und gehörig geliefert, und die Schulstube während der bestimmten Lehrstunden zu keinen andern Geschäften gebraucht werden.
§. 16.
Schul-Aufsicht.
Der Pfarrer soll, da die Aufsicht über die Schulen ein sehr wichtiger Theil seines Amtes ist, die Schule seiner Gemeinde so oft besuchen, als es ihm immer seine übrigen Berufsgeschäfte erlauben, und auf die Lehrenden und Lernenden ein wachsames Auge haben, in der täglichen so wie in der Repetierschule. – Für jede Schule einer Kirchgemeinde soll wechselsweis, je ein Monat um den andern ein Stillständer zum besondern Aufseher in der Schule u: in der Kinderlehre bestellt werden, der dem Pfarrer und dem Schulmeister getreulich helfe das beßte zu befördern, wie solches in der Stillstand-Ordnung bestimmt ist. – Wenn in einer Schulgenoßenschaft kein Mitglied des Stillstandes sich findet, so wählt der Pfarrer mit Zustimmung des Stillstands für diese Schule einen würdigen Mann zum besonderen Aufseher, und wird dabey vorzüglich auf den sehen, welcher der Stillstandsordnung zufolge auch für die Sittlichkeit und Ehrbarkeit wachen soll.
Der Schulinspektor wird bey jeder Visitation der Schulen sich genau erkundigen, ob dieser und allen andern Vorschriften der Schulordnung ein Genüge geschehe.
§. 17.
Examen.
Es soll alle Jahre nach geendigter Winterschule von dem Pfarrer und den Vorgesetzten und Stillständern ein Schulexamen gehalten werden,  sowohl mit den täglichen als Repetierschülern, wobey die Schulrödel ordentlich vorgelegt werden sollen. Eben so soll auch bey Eröffnung der Schule von dem Pfarrer in Beyseyn der Vorgesetzten und Stillständer dem Schulmeister die Schul feyerlich übergeben, an den Lehrer und die Kinder eine herzlich kräftige Ermahnung halten, und den Vorgesetzten und Stillständern die Schulbesuche empfehlen.
§. 18.
Entlaßung der Schüler.
Bey diesen öffentlichen Examen soll auch jedesmal gemeinschaftlich bestimmt werden, welche Kinder der täglichen Schule entlaßen, und in die Repetierschule mögen aufgenommen werden, da den Eltern nicht überlaßen seyn soll, ihre Kinder eigenmächtig aus der Schule zu nehmen. – Auch mag in der Zwischenzeit diese Entlaßung aber nie anders geschehen als auf das Zeugniß des Schulmeisters, und auf eine von dem Pfarrer selbst, in Beyseyn wenigstens Eines Stillständers angestellte Probe. – Mithin ist unser ernstlicher Wille, daß kein Schulkind unter irgend einem Vorwand der täglichen Schule entlaßen werde, bis es fertig und verständlich lesen und ordentlich schreiben kann, und zum sittlich religiosen Unterricht dienliche Stellen und Sprüche mit Verstand auswendig gelernt, und das Einmal-Eins, mit einigen Anfängen des Kopfrechnens inne hat. Für die Töchter mag des Schreibens halber vom Pfarrer und Stillstand eine Ausnahme bewilligt, aber kein Knabe soll entlaßen werden, ehe er schreiben ge-  lernt hat.
§. 19.
Damit nun diese heilsame Verordnungen jederman genugsam bekannt gemacht werden, so sollen diese Schulsatzungen gedrukt , von allen Kanzeln verlesen, und diese Verlesung von der Kanzel jedesmal bey Eröffnung der Winterschule wiederholt, und von dem Pfarrer in einer eigenen Predigt angedrungen werden.
Nicht allein sollen die Schulinspectoren und Pfarrer und Stillständer, so wie die Vollziehungsbeamten über die Haltung dieser Schulordnung wachen, sondern der Erziehungsrath die ihm aufgetragene Gewalt und Ansehen zu ernstlicher Handhabung derselben verwenden, und die Pfarrer und Schulmeister, welche ihr gemäß handeln, gegen alle Ungehorsamen und Widerspännigen kräftig in Schutz nehmen, wie wir dieß auch allen höhern und nieder Vollziehungsbeamten kräftigst einschärfen.
Der Segen Gottes walte reichlich über die Jugend unsers lieben Vaterlandes und über ihre Lehrer und Fürsorger.
