Landrechtsentlaßungsgesuch des Jacob Hurter von Ürzlikon.
Das Oberamt Knonau berichtet:
Jacob Hurter von Ürzlikon, Pfarre Cappel, sey gesonnen, die Wittwe seines in Hornung v. J. verstorbenen väterlichen Oheims zu ehelichen, und habe sich, da ihm die hiesigen Gesetze solches nicht erlauben würden, in das Bürgerrecht der Gemeinde Büttenhard, Kantons Schaffhausen, deßen Gesetzgebung eine solche Ehe zuläßt, aufnehmen laßen; er bitte also nun um seine Entlaßung aus dem bisher beseßenen Land- und Gemeindsbürgerrechte.
Da laut dem oberamtlichen Berichte keinerley Bedenken waltet, diesem Ansuchen zu entsprechen, so ist der Kleine Rath, nach genommener Einsicht des von dem Oberamte eingesandten Heimathscheins, welchen Hurter von seinem neuen Bürgerrechtsorte erhalten geneigt, demselben die nachgesuchte Entlaßung zu bewilligen. Damit aber solche wirklich ertheilt werden könne, wird das Oberamt Knonau beauftragt, den Bittsteller anzuweisen, daß er auch über seine Aufnahme in das Landrecht des Kantons Schaffhausen von Seite dortiger Regierung eine authentische Erklärung zur Stelle bringe.
Mit diesem Bescheid geht der eingesandte Heimathschein an das Oberamt zurück. 
