Zweyte Steuer für die Brandbeschädigten von Laupen. Betrag derselben.
Der Kleine Rath ersieht aus dem Bericht der Commißion des Innern vom 2ten dieß, daß der Betrag der, für die Brandbeschädigten von Lauppen unterm 22sten Augstmonat in der Pfarre Grüningen bewilligten zweyten Steuer, in fl. 32 18 ß bestehend, bereits dem E. Stillstand zu Wald zu Unterstüzung der Brandbeschädigten abgeliefert worden ist, und finden deßhalben nichts weiter zu verfügen nothwendig, wovon der Commißion des Innern und dem Herrn Unterstatthalter Krauer, Kenntniß gegeben wird.
