Herr Cramer ist neubestellter St: Blasischer Amtmann.
Dem hießig Verburgerten Herren Conrad Kramer wird über seine vorgestrige zuschriftliche Anzeige, daß er nach dem erfolgten seligen Hinscheid seines Schwehervater, Herren Amtmann Hs. Heinrich Tauenstein, von dem Herren Fürstabbten von St. Blasien zum Amtmann für die im hießigen Canton besizenden Gefälle ernennt und bestellt worden, – das Hochobrigkeitliche Vergnügen, unter An-  wünschung beglükter Verrichtungen, bezeugt, und er des Schuzes und Beystandes der Regierung auf eintrettenden Fall beßtens versicheret.
