Niederlaßungsbewilligung für Anna Gerber, geborene Mülli von Schöfflistorf, Wittwe des Jacob Pfründer, Schmid von Schura im K. Würtembergischen Oberamte Tuttlingen.
Es hat der kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 25sten passati, der Anna, geborene Mülli von Schöfflistorf, Wittwe des Jacob Pfründer, Schmid von Schura im K. Würtembergischen Oberamte  Tuttlingen, nebst ihren vier unmündigen Kindern, da sie einen von dem Gemeindrathe Schura ausgestellten und dem obbemeldten Oberamte legalisirten, auf 6. Jahre gültigen Heimathschein, sowie auch die Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Schöfflistorf erhalten, die Niederlaßung daselbst für 5. Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß sie nach Verfluß dieses Termins, wenn sie länger hier zu bleiben wünscht, einen neuen Heimathschein beybringe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Schöfflistorf und der Wittwe Pfründer, unter Beylage des Heimathscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Tableau zu verzeichnen.
