Johannes Jucker von Waltenstein, Soldat bey der Französischen Garde, klagt, daß ihm die Zinse von seinem Vermögen vorenthalten werden.
Da sich ein gewißer, bey der Schweizergarde in Königl. Französischen Diensten stehender Johannes Jucker von Waltenstein, durch Schreiben datirt von Paris den 29. passati darüber beschwert, daß ihm von seinem in Winterthur befindlichen Bruder und Vormund die Verabfolgung der Zinse seines Vermögens verweigert werde, so ertheilen UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte Winterthur den Auftrag, darüber nähere Erkundigungen einzuziehen, und der Lbl. Commißion des Innern zum Behuf eines von derselben dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden Antrages auf angemeßene Verfügung, Bericht zu erstatten.
