Creditiv des Großherzoglich-Baadischen Gesandten von Ittner.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 20sten Julii, enthaltend die Communication des aus Carlsruh vom 29sten Junii datierten Schreibens, wormit des Herren Großherzogen von Baaden Königliche Hoheit den dortigen Geheimen Rath von Ittner, als außerordentlichen, bevollmächtigten Gesandten bey der Eydsgenoßschaft, accreditiert haben, – ist gegen den Herren Landammann durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erwiederet worden.
