Brandunglük des Jacob Oetiker zu Itzikon, der Pfarre Grüningen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Brandaßekcuranz-Commißion unterm 24sten passati hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung ihres Gutachtens über das am 9ten ejusdem Abends, zwischen 7 und 8. Uhr zu Itzikon, in der Pfarrgemeinde Grüningen, in dem mit No. 201. bezeichneten, und für 800. fl. aßecurierten Hause des Jacob Oetiker, wahrscheinlich durch Unvorsichtigkeit der Elisabetha Kägi, des abwesenden vorbenannten Eigenthümmers Ehefrau, entstandene Brandunglück, welchem aber durch schleunige und zweckmäßige Hilfe schnell Einhalt gethan worden, – beschließt: 
1.) Die aufgenohmene gesetzliche Schatzung, welche den Brandschaden auf einen 16tel des Aßecuranz-  werthes, folglich auf 50. fl. angiebt, ist genehmiget, und die Aßecuranz-Commißion begwältiget, diesen Betrag auf den Etat der dießjährigen Brandschadensvergütungen zu bringen.
2.) Die nähere Untersuchung der wirklichen Entstehung und Veranlaßung dieses Brandunglücks und die angemeßene Ahndung der fehlbar zum Vorschein kommenden Personen, wird der Herr Unterstatthalter Hirzel, welchem der gegenwärtige Beschluß auch zu Handen der brandbeschädigten Haushaltung mitzutheilen ist, dem Bezirksgericht übertragen.
Von diesen Verfügungen wird der Brandaßecuranzcommißion Kenntniß gegeben.
