Landrecht und Bürgerrecht für Matthyas Buttauer zu Maur, gebürtig von Marktfeldbach.
Aus dem von der Commißion des Innern unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 3ten Juny) hinterbrachten sorgfältigen Bericht ihrer Einzugs-Section vom 12ten pti betreffend das fernere Niederlaßungsgesuch des zu Maur seßhaften Matthyas Buttauer von Marktfeldbach ergiebt sich, daß er sich, laut Rathsbeschluß vom 13ten Jenner 1807 mit Catharina Aeppli von Maur, nachdem er zuvor mit ihr 2 Kinder erzeugt, verehelicht hat; daß jetzt seine Familie aus 4 Kindern, nämlich 2 Knaben und 2 Mädchen besteht, von denen das älteste – ein Knabe – 12 Jahre und das jüngste 3 Jahre alt ist, daß er wegen öftern Krankheiten seine Profeßion als Hafner nicht bestreiten kann, und deßwegen dürftig und bisweilen in großer Armuth ist; daß er sich deßwegen außer Stand befindet, ein Bürger- oder Landrecht zu bezahlen, daß ihm das Bürgerrecht in seiner ursprünglichen Gemeinde nicht mehr verschafft werden könnte, daß er hingegen zu Maur mit seiner Familie seit vielen Jahren geduldet worden ist, und ihn deßen ungeachtet von der dasigen Vorsteherschaft das Bürgerrecht ohne Hochobrigkeitlichen Befehl nicht ertheilt werden will.
In Betrachtung aller dieser Umstände haben MHHerren und Obern dem Buttauer und seiner Familie das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt; in der Meynung, daß er und seine Familie auch in das Bürgerrecht zu Maur unentgeldlich aufgenommen werden soll. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem HHerrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Maur, und durch denselben in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, dem Matthyas Buttauer zugestellt.
