Verbscheidung des Herrn Unterstatthalters Hotz, wegen Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter.
Dem Herrn Unterstatthalter Hotz wird auf seine Einfrage vom 28sten passati, bezüglich auf die von einigen Mitgliederen mehrerer Gemeindräthe gewünschte Erneuerung, unter Beziehung auf den dießfälligen Regierungsbeschluß vom 5ten Jenner d. J., die Anweisung gegeben, die Gemeindräthe und Friedensrichter, welche zu erneueren wären, zu vermögen zu trachten, ihre Stellen bey der durch unvorgesehene Ereigniße eingetrettenen Verzögerung der neuen Organisation der betreffenden Behörden im hießigen Canton, einstweilen noch ferner beyzubehalten.
Wo dann aber die betreffenden Gemeindräthe und Friedensrichter sich den dießfälligen Vorstellungen nicht fügen wollen, wird der Herr Unterstatthalter die erforderlichen Erneuerungen der derselben unterworfenen Beamten nach dem Gesetze vornehmen laßen.
Auf gleiche Weise werden auch die übrigen Herrn Statthalter, wenn sie dieser Sache halber Einfragen thun, verbscheidet werden.
