Neue Besoldungsbestimmung und Gratification für den Zoller zu Eglisau.
Der Kleine Rath hat, auf den  in Folge Auftrags vom 10ten Jenner, von der Finanzcommißion unterm 30sten gl. M. hinterbrachten modificierten Antrag in Betreff einer neuen Besoldungsbestimmung für den jeweiligen Zoller zu Eglisau beschloßen: 
Diese Besoldung für den Bezug des Zolls- und Brükengelds, und zwar vom 1sten Julii 1810. an gerechnet, auf: 
800. Franken an Geld. 
8. Saum Wein. 
8. Mütt Kernen.
6. Klafter Holz
nebst dem Genuß freyer Wohnung, festzusetzen; in der Meynung, daß demselben überdieß für den Bezug des Weggelds die von dem Weg- und Straßen-Departement bisher bezogene jährliche Entschädigung von 192. Franken auch in Zukunft aus der gleichen Caßa bezahlt werden soll.
Zugleich wurde erkennt, dem gegenwärtigen Zoller Nüscheler, wegen in dem abgewichenen Jahr über den neuen Brükenbau zu Eglisau gehabtes Unmuß und Beschwerden, und für die von ihm besorgte Ausbezahlung der Arbeiter und dießfällige Rechnungsführung, eine Hochobrigkeitliche Gratification von 100. Franken aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Die Finanzcommißion ist mit  Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
