Das Petitum des Stillstandes Hinweil um Commutation des über Heinrich Weber von Wernetshausen ausgesprochenen Obergerichtlichen Urtheils, wird abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem E. Stillstand und Gemeindrath Hinwyl sub dato 31sten passati abgefaßten Bittschreibens, daß dem Heinrich Weber von Wernetshausen, welcher im Jenner 1818. von dem L. Obergerichte wegen sehr gravirenden Betriegereyen, zu zweyjähriger Zuchthausstrafe und nachheriger Ein-  grenzung für 6. Jahre in seine Gemeinde verurtheilt worden, zur Erleichterung seines Broderwerbes, den er in der Gemeinde nicht finden könne, gestattet werden möchte, solchen anderwärts im Kanton zu suchen, hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes (mit Mehrheit) erkennt, es seye bey Ausfällung dieses Urtheiles auf die mildernden Umstände angemeßene Rücksicht genommen und ein verdienter längerer Verhaft in Eingränzung verwandelt worden, daher könne über dieses Commutationsbegehren nicht eingetreten werden; wovon dem Lobl. Oberamte Grüningen zu Handen des benannten Stillstandes und Gemeindrathes Kenntniß zu gegeben ist.
