Die Regierung von St. Gallen wird angefragt, welcher Gerichtsstelle sie die Paternitätsklage der zu Winterthur seßhaften Regula Graf von Rebstein gegen Schuhster Johannes Linggenhöle von Lindau überweisen wolle.
Das Lobl. Ehegericht berichtet mit Weisung d. d. 14ten hujus, daß Regula Graf von Rebstein im Kanton St. Gallen, seßhaft in Winterthur, bey dem dortigen Pfarramte eine Paternitäts- und Eheverspruchsklage gegen den allda in Arbeit gestandenen, allein seit geraumer Zeit abgereisten Schuhstergesellen Johannes Linggenhöle von  Lindau eröffnet habe, daher nunmehr von der Regierung des L. Standes St. Gallen zu vernehmen seye, ob sie die Entscheidung dieses Falles der hiesigen Matrimonialbehörde überlaßen, oder aber dem dortigen competirlichen Richter überweisen wolle.
Es hat daher die hohe Behörde, nach Anhörung dieses Berichtes, erkennt, laut Mißiven bey der Regierung des L. Standes St. Gallen darüber einzufragen.  
	
