Anstände wegen der im Canton Schaffhausen geforderten Handänderungsgebühr von den Erben der in Stein verstorbenen Jgfr. Barbara Vogel.
Die L. Commißion des Innern trägt der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem gutächtlichen Berichte vom 4ten hujus die Anstände vor, welche zwischen dem hiesigen L. Oberwaisenamte und Schaffhausischen Behörden über den alldort verlangten Bezug einer Abgabe von 3. pr. C. Handänderungsgebühr auf der Verlaßenschaft einer in Stein verstorbenen Zürcher-Bürgerin, Jungfer Vogel, entstanden sind.
Aus diesem Referate hat sich  die Lage des Geschäfts des nähern also ergeben:
Die bemeldte Jungfer Barbara Vogel, welche sich seit 15. Jahren in Stein als Ansäßin aufhielt, hatte früher ihr ganzes Vermögen zu eigener Verwaltung bey sich. Vor einigen Jahren aber wurde der größere Theil deßelben mit ihrer Einwilligung unter hiesige Curatel gelegt, und da sie nun unlängst verstorben, so macht man von Schaffhausischer Seite die Forderung, daß alle Erben, die sich mit Ausnahme eines einzigen (nähmlich des Herrn Musicus Auberlin) hier in Zürich befinden und in dürftigen Umständen sind, 3. pr. C. Handänderungsgebühr bezahlen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrags, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es könne das Schaffhausische Gesetz, welches den Bezug einer Handänderungsgebühr von den Erben festsezt, nicht auf hiesige Einwohner und Angehörige angewandt werden, und solle daher der Regierung von Schaffhausen (laut Mißiven) zugeschrieben werden, man müße sich hierseits über diese Forderung sehr verwundern,  da zufolge der Bundesverfaßung alle Abzugsrechte von Canton zu Canton abgeschafft seyen. Sollte es aber, wie verlauten wolle, der Fall seyn, daß diese Forderung auf einem jenseitigen Gesetze beruhe, welches den Erben die Bezahlung einer Handänderungsgebühr auflege, so könne selbiges doch keineswegs auf hiesige Einwohner und Angehörige angewandt werden, zumahl die Erblaßerin gleichfalls eine hiesige Bürgerin gewesen seye, und selbst der größte Theil ihres Vermögens in hiesiger Curatel-Verwaltung liege. Man hoffe daher, es werde jene L. Regierung die nöthigen Weisungen erlaßen, damit ihre untern Behörden von der gemachten Forderung abstehen, wozu auch noch der moralische Grund mitwirken dürfte, daß die hiesigen Erben Waisen und dürftige Leute seyen.
