Herr Heinrich Spöndli wird Chef des Landjägercorps.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von der Landjägercommißion unterm 26sten dieß hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, bestehend aus
Herrn Heinrich Spöndli von Zürich;
   “     Jacob Fehr, von Gütikhausen; und
   “     Heinrich Hirzel, von Zürich im Farbhof
zum Chef des Landjägerkorps mit Mehrheit der Stimmen erwählt,
Herrn Heinrich Spöndli, von Zürich,
und demselben den Rang eines Hauptmanns von der Infanterie ertheilt.
Hievon wird den neuerwählten Chef des Landjäger-Corps vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben, und derselbe eingeladen, heute über 8 Tag als den 4ten August des Morgens auf dem Rathhaus sich einzufinden, um der Regierung seinen Pflicht-Eid zu leisten.
