Der Regierung von St. Gallen wird geantwortet, daß die der Wittwe Giezendanner von Cappel gemachten Zulagen eines schlechten Lebenswandels unbegründet, und also kein Grund vorhanden sey, sie von hier fortzuweisen.
Die Lbl. Commißion des Innern, welche in Folge des von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen eingelangten Ansuchens, daß die in der Gemeinde Hottingen ansäßige, 49. Jahre alte Wittwe Giezendanner von Cappel im Toggen-  burg, wegen ihres liederlichen und unhauslichen Lebenswandels unter Vormundschaft gesetzt, oder in ihre Heimath verwiesen werden möchte, auftragsgemäß eine nähere Untersuchung der Verhaltniße dieser Person  veranstaltet, erstattete der hohen Regierung darüber mit Weisung d. d. 27. passati folgenden Bericht:
„Aus vorgelegten Acten ergebe sich, daß dieselbe Ao. 1821. nach dem Tode ihres Mannes ein reines Vermögen von fl. 1246. 30. ß. beseßen, und nicht nur ihrem Sohne fl. 200. geschenkt, sondern sich bisher, ungeachtet mehrerer wegen Kränklichkeit verwandter Arztkosten, mit Fleiß und Arbeit redlich durchgebracht, ohne das Capital selbst anzugreifen, also daß solches vielmehr auf Fürsorge ihres in der Person des Herrn Kantonsprocurators Keller, nach dem §. 11. Abschnitt IV. des St. Gallischen Vormundschaftsgesetzes, gewählten Schutzvogtes, an Schuldtiteln zum Werthe von fl. 1250. in der Schirmlade ihrer Aufenthaltsgemeinde verwahrt liege, und demzufolge diese Person kein Vorwurf der Verschwendung ihres Vermögens treffe.
Was demnach ihre moralische Aufführung anbelange, so laute das Zeugniß der Ortsbehörde dahin, daß sie sich eines stillen Lebens befleiße,  und nichts Nachtheiliges von ihr bekannt sey.
Nach Anhörung dieses Ergebnißes der eingezogenen Erkundigungen, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen davon Mittheilung zu machen, und beyzufügen, daß man bey solcher Bewandnuß keinen Grund finde, der Wittwe Giezendanner den weitern hiesigen Aufenthalt zu verweigern, sich nun aber auch die dortseitige Gemeinde Cappel, welche offenbar unwahr berichtet worden, ohne Zweifel beruhigen werde“.   
  
