Wegen einer unter dem Horn- und Schmalvieh herrschenden Mund- und Klauenseuche, werden einstweilen die Viehmärkte in hiesigem Kanton eingestellt.
Aus Auftrag des L. Sanitäts-Collegiums wurde von MHHerrn Rathsherrn H.  Landolt dem Kleinen Rathe eröffnet: Es seyen durch die in mehrern benachbarten Kantonen, nahmentlich St. Gallen und Appenzell, unter dem Horn- und Schmalvieh herrschende Krankheit der sogenannten Mund- und Klauenseuche, die Regierungen verschiedener Stände, wie z. B. Schwytz, Glarus, St. Gallen und Thurgau, veranlaßt worden, durch Sperrungen und Einstellung der Viehmärkte den Verkehr mit größerm sowohl als kleinerm Vieh zu hemmen, um dadurch dem weitern Umsichgreifen jener zwar nicht gefährlichen, immerhin aber den Vieheigenthümer sehr benachtheiligenden Krankheit Schranken zu setzen, und da nun dieselbe auch in mehrern Gemeinde des hiesigen Kantons zum Vorschein gekommen, so möchte räthlich seyn, hiesigen Ortes gleichfalls durch einstweilige Einstellung aller Viehmärkte der Verbreitung des Übels entgegen zu wirken.
Nach reifer Berathung dieses Gegenstandes haben UHHerren und Obern erkennt: es sollen einstweilen und bis auf weitere Verfügung alle Viehmärkte in hiesigem Kanton ohne Ausnahme, seyen es Jahr- oder Wochenmärkte, eingestellt und geschloßen seyn, und hiervon sämmtlichen Oberämtern zu Handen der betreffenden Gemeindräthe mit dem Auftrage Kenntniß gegeben werden, über die genaue Vollziehung dieses Beschlußes zu wachen. 
Dem Publicum ist von dieser Verfügung durch nachstehende Bekanntmachung Kunde zu geben:
Bekanntmachung:
Durch die gegenwärtig in einigen benachbarten Kantonen, nahmentlich St. Gallen und Appenzell, so wie in etlichen Gemeinden des hiesigen Kantons unter dem Horn- und Schmalvieh herrschende Krankheit der sogenannten Mund- und Klauenseuche, hat die hohe Regierung sich bewogen gefunden einstweilen und bis auf weitere Verfügung alle Viehmärkte in hiesigem Kanton ohne Ausnahme, seyen es Jahr- oder Wochenmärkte, einzustellen; was hiermit zur Kenntniß des Publikums gebracht wird.
Donnerstags den 24. Heumonath 1828.
Kanzley des Standes Zürich.
F. Meyer, dritter Staatsschreiber.
Gleichzeitig wird dem L. Sanitätscollegium der Auftrag ertheilt, mit möglichster Beförderung über die Natur, die Entstehung und den Fortgang jener Krankheit, nahmentlich im hiesigen Kanton, einen schriftlichen Bericht zu erstatten, und damit, je nach Maßgabe der Umstände, einen Antrag zu verbinden, ob und wasfür weitere oder verschärfte Maßnahmen zur Verhüthung mehrern Umsichergreifens derselben zu treffen seyn möchten.
