Mittheilung des Vororts Luzern, betreffend das Ansuchen des ehemaligen Fürstabts von St. Gallen, Herrn Pancratius, der Wiener-Congreßverordnung wegen seiner Pension, Vollziehung zu geben, und die dießfällige Correspondenz des Vororts mit L. Stand St. Gallen.
In Betreff der durch den 9ten §. des Wiener-Congreß-Acts vom 20sten Merz 1815. regulirten Pensions-Angelegenheit des ehemaligen Herrn Fürstabts von St. Gallen, theilt der Staatsrath des Vororts Luzern unterm 3ten dieß der hiesigen hohen Regierung vier Schreiben mit, nähmlich:
a. eine von demselben an den Kleinen Rath des Standes St. Gallen unterm 9ten December gerichtete Zuschrift; b. Die Antwort deßelben vom 27sten December; c. Die Rückantwort des vorörtlichen Staatsrath vom 3ten dieß; und d. die Zuschrift des ehemaligen Fürstabts von St. Gallen, Herrn Pancratius d. d. Mury den 15ten November, worin derselbe den Staatsrath des Vororts Luzern ersucht, den ihn, den gewesenen Fürstabt betreffenden Bestimmungen des gedachten Wiener-Congreßacts Folge und Vollziehung zu geben.
Laut der zwischen dem Vorort und der Regierung von St. Gallen bis dahin geführten Correspondenz, hat jenes die letztere wiederholt aufgefordert, die Verordnung des Wiener-Congreßes, nach welcher  der Kanton St. Gallen dem ehemaligen Fürstabt von daselbst einen lebenslänglichen Jahrgehalt von 6000. Reichsgulden, und seinen Beamten einen lebenslänglichen Jahrgehalt von 2000. Gulden bezahlen, diese Jahrgehalte, vom 1sten Jenner 1815. an gerechnet, vierteljährlich dem Directorial-Kanton zugestellt, und von diesem an die Verfügung des Fürstabts und seiner Beamten ausbezahlt werden sollen, in Erfüllung zu setzen, wobey der Vorort jedoch sich bereit erklärt, bey der Stärke der angewachsenen Rückstandssumme, allfällige billige Vorschläge zu Erleichterung der Zahlungspflicht durch einige Termine oder andre schickliche Mittel nach Möglichkeit zu berücksichtigen; da hingegen die Regierung von St. Gallen die beharrliche Ueberzeugung ausspricht, daß dem Herrn Abt in Beziehung auf sein bisheriges Benehmen, die Pension nur von jenem Tage an zu laufen beginnen könne, an welchem er die Anerkennung der Congreßverfügungen förmlich werde ausgesprochen haben, wozu die gedachte Regierung jederzeit ganz bereitwillig sey. 
Da der Vorort, während er die weitern Äußerungen des L. Standes St. Gallen gewärtigt, die hierseitigen Ansichten zu vernehmen wünscht, so werden diese Acten dem Hochlobl. Staatsrathe zu kluger Vorberathung und Hinterbringung seines Befindens und Antrags überwiesen.
