Candidatenwahlen in der Bezirksabtheilung Horgen.
Dem Herren Unterstatthalter Hotz wird die Einsendung der Verbalprozeße über die, am 3ten dieß in seiner Bezirksabtheilung vorgegangenen Wahlen von Candidaten für den Großen Rath, verdankt, die Wahlen der Form nach gutgeheißen, der Amtsbericht (mit seinen Beylagen) der Commißion des Inneren zu Prüfung der Wählbarkeit der gewählten Candidaten überwiesen, und das Resultat der in der Zunft Horgen, wegen nicht erforderlicher Anzahl von Votanten, auf den folgenden Sonntag verschobenen Wahlversammlung gewärtigt.
Da endlich in der Versammlung der  Zunft Thalweil die Wahl des vierten Candidaten, für welchen kein absolutes Mehr herauskam, wegen angerüktem Abend nicht mehr am nämmlichen Tag definitiv beendigt werden konnte, aber nicht nach der Instruction auf den folgenden Monntag, sondern auf 8. Tage verschoben wurde, so ist von dem Kleinen Rathe (mit Mehrheit) beschloßen worden, daß die Wahl eines vierten Candidaten in der Zunft Thalweil nicht mehr statt haben, und hievon dem Herren Unterstatthalter unverzüglich Anzeige gegeben werden soll, damit die Zunft Morgen nicht besammelt werde.
