Der K. Französische Gesandte ersucht um Mittheilung der hiesigen, auf Finanz- und Handelswesen bezüglichen Gesetze und Verordnungen. Auftrag an Hherrn Rechenschreiber Stapfer.
Se. Excellenz, der K. Französische Gesandte in der Schweiz, Herr Graf von Talleyrand, schreibt unterm 23sten dieß an die hiesige hohe Regierung:
„Der Finanzminister habe dem Herrn Vicomte von Chateaubriand bemerkt, daß es ihm von Nutzen wäre, die auf die Finanz- und Handelsgesetzgebung der verschiedenen europäischen Staaten bezüglichen öffentlichen Acten und Documente aller Art zu sammeln, und daß er auch in Zukunft alle dießfälligen Acten, so wie sie öffentlich bekannt seyn werden, zu erhalten wünsche.
Um diese Documente möglichst zu vervollständigen, wäre dem  Minister der auswärtigen Angelegenheiten nöthig, alle herausgekommenen und noch herauskommenden dießfälligen Acten der verschiedenen Eydsgenößischen Stände zu erhalten, und er sehe gefälliger Entsprechung von Seite der Kantonsregierungen entgegen.
In diesem Vertrauen sey der Herr Gesandte beauftragt, die hiesige Regierung zu ersuchen, daß dieselbe ihm die Finanz- und Handelsgesetze des hiesigen Standes zur Kenntniß bringe.
Der Minister werde diese Mittheilung als einen Beweis verbindlicher Gesinnung der hiesigen Regierung sehr dankbar erkennen, welchem der Herr Gesandte bey dem Minister alles Gewicht beyzulegen nicht ermangeln werde.“
Nach Verlesung dieser Zuschrift, haben MHochgeachten Herren und Obern (mit Mehrheit) beschloßen, die auf Finanz- und Handelswesen bezüglichen hiesigen Gesetze und Verordnungen, welche besonders gedruckt worden, zu sammeln, und was nicht besonders gedruckt ist, aus einem Exemplar der Gesetzsammlung (auf Schreibpapier) zu vervollständigen, welche Sammlung dann dem K. Französischen Herrn  Gesandten zu Handen des Königlichen Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten mit der Rückäußerung übermacht werden soll, daß die hiesige Regierung auf keine beßere Weise seinem Verlangen geglaubt habe entsprechen zu können.
Diese Arbeit wurde dem HHerrn Rechenschreiber Stapfer übertragen, welchem zu dem Ende das gedachte Schreiben des Herrn Grafen von Talleyrand in die Hände gelegt wird. 
