<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Berichtschreiben des Herren Landammann d’Affry über vorgegangene Abänderungen in dem französischen Gesandschaftspersonale.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammann d’Affry, vom 11ten Christmonat, worinn derselbe die Anzeige macht, „daß der französische Bottschafter, Herr General Ney, von seiner Regierung zu einer andern Bestimmung abgerufen worden sey, – ferner, daß der erste Gesandtschafts-Secretaire, Herr Gandolphe, in der nämlichen Eigenschaft bey der Französischen Legation am Römischen Hof angestellt sey, – und endlich, daß Herr General Vial den Gesandtschaftsposten bey der Eydsgenoßschaft, und der bisherige geheime Secretaire des Herrn Generalen und Minister Ney, Herr Rouyer, das erste Gesandtschafts-Sekretariat bekleiden werde“ –, ist gegen den Herren Landammann durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben zu erwiedern.
