Ansuchen der Gemeinde Stäfa, wegen Nachlaß an dem Capital von 16 000 Frk[en], so sie dem Staat schuldig ist.
Die unterm 25sten May von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann empfehlend einbegleitete Petition des Gemeindraths von Stäfa, worinn derselbe, unter Voranschickung eines umständlichen Berichts über die Lage der dortigen Gemeinds-Oeconomie und über die derselben seit vielen Jahren, vornämmlich von der Armen-Unterstützung und von nothwendigen Bauten her zugewachsenen höchst beträchtlichen Lasten, den Entschluß einer möglichst befürderlichen Tilgung der Gemeindsschulden und einer regelmäßigeren Einrichtung des Communal-Oeconomie-Wesens eröffnet, und zu Erleichterung dieses Vorhabens für einigen Nachlaß an dem, von dem Ao 1788 unternohmenen, wichtigen Kirchenbau her, dem Staat noch schuldig verbleibenden Capital-Resten von 16,000. Franken bittet, – wird der Finanzcommißion mit dem Ersuchen in die Hand gelegt, in Überlegung zu nehmen, ob und wie diesem Gesuch der Gemeinde Stäfa ohne nachtheilige Consequenzen zu entsprechen sey; als worüber der Kleine Rath wiederum einen Bericht und Antrag gewärtiget.
