Wahl der Standesdeputierten auf die Conferenz mit dem L. Stand Schwytz.
Da der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung die Instruction über die verschiedenen, auf einer in Richterschweil mit dem L. Stand Schwytz zu bestehenden Conferenz abzuhandelnden Gegenstände abgeschloßen hat, – so hat er zugleich in den Personen der HHerren Rathsherren Finsler und Hirzel die dießeitigen Standesdeputierten zutrauensvoll ernennt, auch dieselben begwältiget, auf die Conferenz einen Ingenieur mitzunehmen. Hiervon ist dem L. Stand Schwytz Kenntniß zu geben, und er einzuladen, seine Standesdeputierten, nebst ebenfalls einem Ingenieur, auf einen zu benennenden Tag (den die hießigen HHerren Abgeordneten, vor Abgang des Schreibens an Schwytz, der Staatscanzley bezeichnen werden) nach Richterschweil abzusenden. 
