Der Schweizerische General-Consul zu Mailand zeigt an, daß die dortige Douanen-Direction zu wißen verlange, auf welchen Stationen man Frucht ausführen wolle.
Da der Schweizerische General-Consul zu Mailand, Herr Baron von Marcacci, mittelst Zuschrift d. d. 4ten hujus anzeigt, daß die dortige K. K. Douanen-Direction von der dem hiesigen Stande abseite Sr. Kaiserlichen Majestät ertheilten zollfreyen Ausfuhrlicenz für 6000. Säcke Getreide aus dem Lombardisch-Venetianischen Königreiche, unterrichtet, den Wunsch geäußert habe, die Grenzorte zu vernehmen, auf welchen diese Ausfuhr statt finden werde, so haben UHHerren und Obern erkennt, demselben von der in letzter Sitzung getroffenen Verfügung rückantwortlich Kenntniß zu geben, und nähmlich zu berichten, man habe wegen langem Ausbleiben der Freypäße, bereits ein Quantum  von 3807. Säcken bezogen, und den Zoll dafür bezahlt, nun aber den K. K. Oestreichischen Gesandten bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Baron von Schraut, ersucht, eine Erklärung auszustellen, daß selbige für das schon bezogene Getreide bestimmt gewesen seyen, damit der bezahlte Zoll wieder erhoben werden könne.
