Das Großherzoglich-Baadische Oberamt Rötelen erkundiget sich über das Leben des Andreas Hornecker von Rüti.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Oberamts Rötelen zu Lörrach vom 20sten passati, worinn nachgefragt wird, ob Andreas Hornecker von Rüti, hießigen Cantons, der mit einer gewißen Anna Catharina Bammerlin von Riedlingen, dortigen Oberamts, verheyrathet gewesen, sich einige Zeit in Holzen  aufgehalten habe, schon vor mehr als 20. Jahren aber, als er krank und wahnsinnig geworden, in seine Heymath gebracht worden sey, ohne daß man seither von ihm einige Nachricht erhalten habe, noch bey Leben, oder ob und wann er mit Tod abgegangen sey, und ersteren Falls, ob er keine Ansprüche an das Vermögen der Bammerlin mache, welches 1465. fl. 32 1/2 Kr. betrage, und worüber sie in der Voraussetzung, daß er nicht mehr am Leben sey, disponiert habe, – wird, da das gedachte Oberamt diese Disposition vor eingezogener dießfälliger Erkundigung freundnachbarlich nicht bestätigen wollte, – dem Herren Unterstatthalter Hirzel im Original mitgetheilt, um über das Leben oder den Tod des Hornecker und wann dieser erfolgt, auch wenn er noch am Leben wäre, ob und was für Ansprüche von ihm oder seinem Curator an das Vermögen der Bammerlin gemacht werden, genaue Informationen einzuziehen, und das daherige Resultat dem Kleinen Rathe beförderlich einzuberichten.
