Einleitung zu Berathung des Gutachtens an den Großen Rath, wegen der demselben jeweilen von der Regierung über größere Staatsausgaben zu erstattenden Berichte.
Da der Kleine Rath durch den vom Großen Rathe sub 23sten passati über Abnahme der Staatsrechnung gefaßten Beschluß beauftragt worden, im Laufe des künftigen Jahres ein Gutachten zu hinterbringen, ob nicht, und auf welche Weise der Große Rath von außerordentlichen, dem gewöhnlichen Jahresverkehr nicht angehörenden und in ihrer Summe bedeutendern Ausgaben durch den Kleinen Rath jeweilen vorher in Kenntniß zu setzen seyn möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Finanz-Commißion den Auftrag, diesen Gegenstand und die Frage allfällig auf den Staatsausgaben zu machender Ersparniße, in kluge  Ueberlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Antrag zu dießfälliger Weisung an die Höchste Behörde zu hinterbringen.
