Brandschaden des Herrn Bezirksgerichtschreiber Dietrich zu Uster.
Auf den sorgfältigen Bericht der Aßecuranz-Commißion vom 20sten dieß, über den am 25sten passati in Uster in dem mit No 45. bezeichneten, und für 4000. fl. aßecurierten Wohnhause des Herrn Bezirksgerichtschreiber Dietrich wegen des auffallend fehlerhaften Baues der Feuerordnung und des Rauchfangs entstandenen Brand, wodurch der Eigenthümer, nach der von der Aßecuranz-Commißion, wegen der unstatthaften ersten Schatzung, selbst veranstalteten zweyten Schatzung, in einen Schaden von 94. fl. versetzt wurde, – wurde in Genehmigung dieser lezteren Schatzung und des Commißional-Antrags, die Aßecuranz-Commißion begwältiget, die dem Eigenthümer zu vergütenden 94. fl. auf den Etat zu setzen. Sonst ist dieses Brandschadens halber nichts zu verfügen, da die Aßecuranz-Commißion selbst den Maurer Zollinger von Pfäffikon, der jene Feuerordnung fehlerhaft erbaut, bereits dem competierlichen Richter überwiesen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herrn Unterstatthalter Hirzel mitgetheilt. 
