Bittschreiben des Gemeindraths von Richterschweil, wegen des Zehentenloskaufs, Erdapfelzehenten und andern Gegenständen der Gesezgebung.
Der Kleine Rath hat aus dem weitläufigen Schreiben des Gemeindraths zu Richterschweil vom 7ten dieß, die Wünsche und Vorstellungen entnommen, die derselbe in Betreff des Loskaufpreises der Grundzinse, der Aufstellung des Erdapfelzehentens, der Ehehaften, die Kösten des Rechtstriebs, und die Organisation deßelben, die Wahlart der Pfarrer und endlich wegen der Canzley und den darauf Bezug habenden Protokollen, an die Regierung gelangen läßt. Der Kleine Rath wird geziemende Begehren, die auf dem Wege des Anstands und ohne die gesezliche Befugniß der betreffenden Gemeinds- oder jeder anderen Behörde zu überschreiten, an ihn gelangen, jederzeit mit Wohlwollen aufnehmen, findet aber, was die vorliegenden Vorstellungen anbetrifft, daß dieselben größtentheils mit den, von der höchsten gesezgebenden Behörde des Cantons  nach sorgfältiger Prüfung, um mit der gewißenhaftetsten Rüksicht auf das allgemeine Beßte bereits dekretierten Gesezen im Wiederspruch stehen, denen jeder Bürger unverbrüchlichen Gehorsam zu leisten schuldig ist. Und da nach unserer Landesverfaßung und der Natur der Sachen weder ehemalige Vorrechte einzelner Gemeinden als solche eine Ausnahme von der allgemeinen Gesezgebung gestatten, noch wegen obwaltenden Partikular-Wünschen zum allgemeinen Geseze erhoben werden können, so wird der Gemeindsrath von Richterschweil hiermit von dem Kleinen Rathe nachdrüklich ermahnet, seine Mitbürger über diese verfaßungsmäßigen Grundsäze sorgfältig zu belehren, und dieselben auf die unverlezlichen Pflichten des Gehorsams alles Ernstes aufmerksam zu machen, den sie den bestehenden Gesezen schuldig sind, auch in dieser wichtigen Hinsicht ihrer Gemeinde jederzeit mit rühmlichem Beispiel selbst vorzugehen. Was endlich den besondern Punkt des Erdapfelzehentens betrifft, so wird die Gemeinde Richterschweil hierüber durch ihren Herrn Unterstatthalter eine besonders angemeßene und beruhigende Verb’scheidung erhalten.
Von den beiden, den Zehentenloskaufpreis und den Erdapfelzehenten betreffenden Artikeln des Schreibens des Gemeindraths von Richterschweil, wird der Finanzcommißion in Verfolg des ihr heute aus Veranlaßung einer dießfäl-  ligen Einfrage des Herrn Unterstatthalter Wild, bereits ertheilten Auftrags, eine Abschrift zu Handen gestellt.
