Der Schulgemeinde Hinteregg wird eine Unterstützung an ihren Schulhausbau verabfolgt.
Auf angehörten Bericht und empfehlenden Antrag des Lbl. Erziehungsraths vom 11ten hujus, haben MHHerren und Obern beschloßen, der Civilgemeinde Hinteregg, welche sich mit einem Theile der Gemeinde Baad wegen vermehrtem Schulbesuch von der gesammten Schulgemeinde Egg abtrennen, und ein neues Schulhaus um die Summe von fl. 2200. erbauen müßen, die Obrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 240. verabfolgen zu laßen. 
Hievon wird dem Lbl. Erziehungsrathe und der Lbl. Finanz-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
