Anerkennung eines Brandschadens in der Gemeinde Horgen.
Aus einer Weisung der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 20. d. M. vernahm der Kleine Rath: es sey schon am 1sten July d. J. Vormittags um 3. Uhr, eine auf dem Rain, Gemeinde Horgen gelegene, mit No. 291. bezeichnete Scheune abgebrannt, welche folgender Maßen versichert sey:
Die halbe Scheune, dem Jacob Stäubli gehörend, für		fl. 200.
Ein Viertheil Scheune, ebendemselben gehörend, für		 “ 100.
Ein Viertheil der Scheune, dem Jacob Hüni zustehend, für “  150.
Ein Wagenschopf, dem Jacob Risler gehörend, für 		 “   50.
                                                                      zusammen	fl. 500.
Gegen den Jacob Stäubli haben zwar bedeutende Inzichten vorsätzlicher Brandstiftungen, so wie gegen seinen Knecht Jacob Biber, etwelcher Verdacht von Fahrläßigkeit gewaltet; allein bey der hierüber geführten Obergerichtlichen Untersuchung sey keine  rechtliche Gewißheit über die Entstehung des Brandes erhältlich gewesen, sondern das Tribunal habe sich genöthigt gesehen, die Entdeckung desselben und des allfälligen Urhebers der Zukunft anheimzustellen, und die beyden Verdächtigen des Verhaftes zu entlaßen.
Unter solchen Umständen blieb dem Kleinen Rathe nichts übrig, als, nach dem Antrage der Commißion, die Anerkennung des erwähnten Brandschadens im Nahmen der Aßecuranz-Anstalt auszusprechen.
Hiervon wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
