Bericht des Bezirksgericht Zürich über die Angelegenheiten des Handelshauses Usteri, Nüscheler und Compagnie.
Dem Bezirksgericht Zürich wird sein unterm 7ten hujus [in Folge der ihm bey Gestattung des Moratorii für das hießige Handelshaus Usteri, Nüscheler und Compagnie sub 23ten Juni a. c. von dem Kleinen Rath ertheilten Weisung] erstatteter erster Bericht über den Gang der Angelegenheiten und die dermahlige Lage des gedachten Handelshauses, – gebührend verdankt, zumahlen der Kleine Rath daraus mit Vergnügen entnommen, daß das  Intereße sowohl des quästionierlichen Hauses, als seiner Creditorschaft von dem Bezirksgericht und den verordneten Curatoribus massae auf eine Weise ins Auge gefaßt und besorgt wird, von der sich allerdings ersprießliche Folgen für allseitig hierbey intereßierte Theile gewärtigen laßen. Es wird daher das Bezirksgericht lediglich eingeladen, seine dießfälligen Berichte von Zeit zu Zeit fortzusezen.
