Ratification und Auswechslung des Vertrags mit Solothurn über die Behandlung von Paternitätsfällen.
Da der L. Stand Solothurn die Redaction des ihm sub 24sten passati in zwey gleichlautenden Ausfertigungen übermachten Verkommniß über die gegenseitige Behandlung von Paternitäts-Fällen, laut eingekommener Antwort vom 7ten dieß, gänzlich genehmiget, und das eine Doppel mit seinem Siegel und  den gehörigen Unterschriften versehen, zurüksendet, – so ist nun dieser beydseitig ratificierte Vertrag sorgfältig zu befolgen, und zu dem Ende auch dem hießigen L. Ehegerichte abschriftlich mitzutheilen, und den Urkunden der Staatscanzley einzuverleiben. Dem L. Stand Solothurn ist der Empfang seines Schreibens laut Mißiven zu bescheinen.
