Schaffhausen beschwert sich über vertragswidrige Zollerhöhungen im Großherzogthum Baden. Ansuchen an das Vorort um Verwendung für Abhilfe.
Da die Regierung des L. Standes  Schaffhausen unterm 2ten dieß der hiesigen anzeigt, daß in dem Großherzogthum Baden eine dem Staatsvertrag vom 26sten Juny 1812. zuwiderlaufende Zollerhöhung eingetreten sey, indem von einem der nach der Schweiz ausgeführten Schaafe, statt der in der damaligen, als vertragsmäßige Norm angenommenen, landesherrlichen Verordnung festgesetzten 3. Kr. Zoll, plötzlich 10. Kr. gefordert werden, und sehr wahrscheinliche Muthmaßungen vorhanden seyen, daß auch die Ausfuhrgebühr für Schlachtvieh und Getreide gesteigert worden sey, was jedoch noch nicht als eine ganz bestimmte Thatsache angeführt werden könne, und daß die gedachte Standes-Regierung die Sache in ihrer ökonomischen und staatsrechtlichen Beziehung von hinlänglicher Wichtigkeit gefunden habe, um die wohlwollende Verwendung des hohen Vorortes für eine baldige Abhilfe in Anspruch zu nehmen; so haben MHochgeachten Herren und Obern für gut erachtet, auch ihrerseits an den vorörtlichen Geheimen Rath mit einem Schreiben zu gelangen, worin, unter Beziehung auf dasjenige von der Regierung von Schaffhausen, gesagt wird: 
„In der Voraussetzung, daß die der ermeldten Standesregierung hinterbrachten Thatsachen, wie nicht zu zweifeln, gegründet seyen, finde man auch hierorts den Gegenstand sehr beherzigenswert, indem nicht allein die Grenz-Kantone durch unstatthafte Zollerhöhungen benachtheiligt werden, sondern solche als Vorboten mehrerer ähnlicher Beeinträchtigungen zu betrachten seyen, welche die Eydsgenoßenschaft selbst, in Hinsicht auf den am 26sten Juny 1812. mit Baden errichteten Zollvertrag, nicht gleichgültig ansehen könne.“
„Man ersuche deswegen das Vorort, diesem Gegenstand geneigte Aufmerksamkeit zu schenken, und überlaße sich der angenehmen Hoffnung, daß das, was Hochdaßelbe in seiner Weisheit zu verfügen für gut erachte, von erwünschtem Erfolg seyn werde.“
Dem L. Stand Schaffhausen ist (laut Mißiven) unter Verdankung seiner freundeydsgenößischen Aufmerksamkeit und nachbarlichen Anzeige, von diesem unterstützenden Schritt der hiesigen Regierung Kenntniß zu geben. 
