Gutachten des Staatsraths und Schreiben an die Regierung von Aargau, wegen der von dem Oberamt Bremgarten verweigerten Stellung derjenigen Bürger von Jonen vor das Oberamt Knonau, welche eine, Ottenbachangehörige Eiche in einem auf diesseitigem Gebiete stehenden Zaune gefällt haben.
Nachdem in Betreff der, von dem Aargauischen Oberamte Bremgarten verweigerten Stellung derjenigen Bürger von Jonen vor das Oberamt Knonau, welche eine, Ottenbacherbürgern (dem Gemeindrath Bär und Mithaften) gehörige Eiche in einem auf diesseitigem Gebiete, nähmlich auf der Hinterholzmatt in Ottenbach, stehenden Zaune gefällt hatten; der Gegenstand durch Rathsbeschluß vom 22. passati dem Staatsrath zur Vorberathung überwiesen, dem Hherrn Oberamtmann Hirzel aber die Sammlung und Einsendung der ältern landvogteyamtlichen Acten über die wegen der gegenwärtigen streitigen Stelle schon damals zwischen den Ottenbachern und Jonern gewalteten Anstände, aufgetragen worden war, hinterbringt nun der Staatsrath, unterm 10ten dieß, nach auftragsmäßig an denselben eingesandten Oberamtlichen Berichte, sein Gutachten.
Dasselbe bringt vörderst den ganzen bisherigen Gang dieses Geschäfts in Erinnerung, und enthält nebenbey, aus Veranlaßung des Berichts des HHerrn Oberamtmanns Hirzel, verschiedene Notizen und Bemerkungen,  welche zeigen, daß das Bedürfniß einer allgemeinen Marchenberichtigung gegen den Lbl. Kanton Aargau immer fühlbarer wird, und daß die Nothwendigkeit, mit der dortigen Regierung, sowohl über dieses als andre Verhältniße nach den von ihr selbst geäußerten Wünschen, sobald es wegen der erforderlichen Vorbereitungen möglich ist, in Conferenzialverhandlungen zu treten, auch aus einer nächst zu gewärtigenden Weisung des Staatsraths wegen der Verhältniße des Ottenbacherfahrs hervorgehen werde.
In Absicht auf die dingliche Streitfrage aber, um welche es sich in dem vorliegenden Geschäfte einstweilen allein handelt, enthält das Gutachten des Staatsraths in seiner Beylage den Entwurf eines Schreibens an die Lbl. Aargauische Regierung, in deßen gänzlicher Genehmigung an dieselbe (lt. Mißiven) zu schreiben ist:
„Laut eingelangten amtlichen Berichten habe sich schon im Laufe des verfloßenen Jahres ein Anstand zwischen der dortseitigen Gemeinde Jonen und den Besitzern der Holzmatt in der diesseitigen Gemeinde Ottenbach erhoben, indem nähmlich Gemeindsgenoßen von Jonen eine Eiche gefällt haben, welche in einem Zaune stand, der ein der Gemeinde Jonen zugehöriges Stück Waldung, von der, Ottenbacher-Bürgern eigenthümlich zuständigen Hinterholzmatt trenne, die Eigenthümer zu  Ottenbach aber gegen jenes Unternehmen der Joner Einwendungen machten, und sich auf alle Documente beriefen, aus welchen hervorgehe, daß der Zaun und die in demselben stehenden Stämme unzweydeutig zu den Matten, und keineswegs zu dem Jonerholz gehören.
Da schon früher von dem Landvogteyamt Knonau über Streitigkeiten, welche die nähmliche Stelle betrafen, und zwischen Ottenbacherbürgern als Ansprechern, und den Bürgern der Gemeinde Jonen als Angesprochenen, Statt hatten, abgeurtheilt worden, und hierorts die Ueberzeugung walte, daß der fragliche Strich Landes in hiesigem Kantonsgebiete liege, so habe sich das Oberamt zu Knonau an dasjenige zu Bremgarten gewandt, um die Stellung der Beklagten vor jenes zu erzielen, wegen widersprochener Competenz aber eine abschlägige Antwort erhalten.
Man lege deswegen, zu näherer Begründung der gedachten Vorladung, zwey Urtheile des Landvogteyamtes Knonau von den Jahren 1713. und 1721. abschriftlich hier bey, aus welchen die dortige Regierung zu entnehmen beliebe, daß damals die Besitzer der Hinterholzmatt mit der Forderung aufgetreten, daß die Gemeinde Jonen mit ihnen gemeinschaftlich die Hinterholzmatten ein-  zäunen solle, indem nach einem Artikel des Amtsrechts der Herrschaft Knonau es heißt: „welche Güter aneinander gelegen haben, und sie zu beyden Theilen nutzen, die sollen einander helfen Zäunen,“ daß die Joner aber sich geweigert, an dieser Zäunung Antheil zu nehmen, und deßen wirklich durch die beyden Urtheile entschlagen worden seyen.
Hieraus ergebe sich einerseits, daß schon damals das Landvogteyamt Knonau als competente Behörde in einer, die gleiche Stelle, um welche es sich auch dermal handelt, betreffenden Streitsache anerkannt worden, und anderseits, daß der fragliche Zaun in der Herrschaft Knonau und innert den Grenzen des Kantons Zürich liege, weil sonst in den genannten Jahren 1713. und 1721. diese Streitigkeit nicht vor das Landvogteyamt Knonau, sondern vor das Gericht des Kelleramts zu Lunkhofen gelangt wäre.
Bey dieser Lage der Sachen finde sich die hiesige Regierung bewogen, an die dortige mit dem Ansuchen zu gelangen, daß dieselbe ihrem Oberamte zu Bremgarten den Auftrag ertheilen wolle, den betreffenden Bürgern von Jonen anzusinnen, sich vor dem Oberamt Knonau an dem von letzterm zu bestimmenden Tage zu stellen, und über die obwaltende Civilstreitigkeit Antwort zu geben, damit dieser Specialfall beseitigt werden könne.“ 
