Conferenz mit Thurgauischen Deputierten, betreffend die Collaturverhältniße überhaupt, und die Pfründe Hüttlingen insbesondere.
Nach Anhörung der Zuschrift des Lobl. Standes Thurgau vom 26sten Merz, worinn derselbe sich äußeret: „er trette mit Vergnügen dem Antrag bey, durch seine auf die anhero ausgeschriebene Conferenz abzuordnenden Deputierten mit Verordneten aus dem Mittel der hießigen Regierung über den obwaltenden Specialfall wegen der Pfründe Hüttlingen nähere Unterhandlung pflegen, und erhältlichen Falls dießfällige endliche Abrede, auf Genehmigung hin, treffen zu laßen, und werde Seinen Abgeordneten zu dem Ende hin die nöthige Instruction und Vollmacht mitgeben; hingegen müße er den Antrag ablehnen, daß gleichzeitig auch der Gegenstand der Collaturverhältniße im Allgemeinen behandelt werde, zumahlen den Deputierten hierzu die Zeit für ihre Abwesen-  heit allzu kurz zugemeßen sey; wohl aber habe man sie beauftraget, den hießigen Verordneten die Erklärung über die verschiedenen im vorigen Jahr von dem L. Stand Thurgau auf die Bahn gebrachten Vorschlagspunkten abzunehmen, welche die hießigen Deputierten von der Conferenz in Frauenfeld ad referendum mit nach Hause genohmen hatten, so wie sich in vorläuffige gemeinschaftliche Berathung einzulaßen, auf welchem Wege und wie die zu veranstaltende Unterhandlung über den Hauptgegenstand schiklich auf einen nahen Zeitpunkt eingeleitet werden könnte“ –, wurden:
Herr Rathsherr u. Altsekelmeister Escher.
   “   Rathsherr und Doctor Usteri
welche sich schon im vorigen Jahr, aus Veranlaßung der Conferenz von Frauenfeld, mit diesen Gegenständen bemühet haben, ersucht, mit den Heute Hier eintreffen sollenden Deputierten des L. Standes Thurgau, den Herren Regierungsräthen Morell und Anderwerth, während ihres hießigen Aufenthalts zusammen zutretten, und zu trachten, wo möglich mit Ihnen das Speciale wegen der Pfründe Hüttlingen zu beseitigen, und Sie zu dem Ende hin über die sowohl mit Rüksicht auf die Laage des Herrn Pfarrer Burkhart, als in Beziehung auf die Pfrundöconomie selbst, eintrettende Nothwendigkeit baldiger Besetzung der Pfarre Hüttlingen zu verständigen, auch Ihnen die Gründe vorzustellen, aus denen sich der hießige Canton unmöglich aus seinen dießfälligen Rechten könne verdrängen laßen. Rüksichtlich auf das Allgemeine, oder die Collaturverhältniße mit dem Thurgau überhaupt, werden die hießigen Herren Verordneten denjeni-  gen des L. Standes Thurgau die angemeßenen Eröffnungen im Sinn der Instruction vom 16ten Merz machen, und dann die erforderlichen Verabredungen treffen, damit die weitere Behandlung und wo möglich gütliche Beseitigung des Gegenstandes entweder auf der nächsten gemeineydsgenößischen Tagsatzung oder während der hießigen Durchreise der auf dieselbe abgehenden Thurgauischen Ehrengesandtschaft, vor sich gehe.
