Execution des Obergerichtlichen Criminal-Urtheils über J. Rudolf Egg, Alt-Grafschaftsuntervogt von Rykon, seßhaft zu Zell.
Eine von dem L. Obergerichte sub dato 3ten hujus ausgefällte, und mit Zuschrift von gleichem Dato dem Kleinen Rathe eingesandte Criminal-Sentenz über den Alt-Grafschafts-Untervogt J. Rudolf Egg von Rykon, seßhaft in der Remismühle bey Zell, welcher wegen Renitenz gegen amtliche Befehle, Verläumdung von Regierungsbeamteten und betrüglicher Handlungen, zu zweyjähriger Zuchthausstrafe, zwölfjähriger Ausschließung vom Activbürgerrecht, und ebensolanger Polizey-  Aufsicht verurtheilt ist, wird der L. Cantonspolizey-Commißion zur Verfügung der Execution zugestellt, und dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) davon Kenntniß gegeben.
