Ratification des mit der Königl. Bayerschen General-Post-Administration abgeschloßenen Postvertrags.
Mit Begleitweisung vom 15. d. M. legt die L. Postdirection der H. Regierung einen in XXV. Artikeln abgefaßten Postvertrag mit der Königl. Bayerschen General-Postadministration vor, welcher in seinen Bestimmungen alles dasjenige begreift, was in dem von dem Kleinen Rath unterm 25. Juny d. J. bereits genehmigten Protokoll der zu München dießfalls gepflogenen Unterhandlungen enthalten war.
Diesem Vertrag (sowie er in der Urkundensammlung eingetragen ist) haben UHHerren und Obern nunmehr die Hoheitliche Ratification ertheilt und die L. Postdirection, unter Verdankung der von ihr, und von Herrn Postdirector Schweizer in’sbesondere, diesem wichtigen Gegenstande gewidmeten Sorgfalt, zu Auswechslung desselben ermächtiget.
