Bericht der Aufsichtscommißion über die landwirthschaftliche Armenschule auf dem Bläsihof.
Die Lbl. Aufsichts-Commißion der landwirthschaftlichen Armen-An-  stalt auf dem Bläsihof hinterbrachte der hohen Behörde einen sehr ausführlichen Bericht d. d. 17ten passati über den Gang dieses Institutes in dem verfloßenen Jahre 1821. und die Verhältniße desselben im Allgemeinen, mit Rücksicht auf den Auslauf der von der hohen Regierung angeraumten Probezeit von 4. Jahren. 
Die Zahl der Zöglinge besteht gegenwärtig in 30, und die Behandlung und Erziehung derselben beruht ganz auf den nähmlichen Grundsätzen, welche bereits in mehrern frühern Berichten ausführlich entwickelt wurden, hauptsächlich dahin gehend, aus der niedrigsten Claße und meist verwahrlosten Individuen, Güterarbeiter zu bilden, und dadurch indirecte auf die Verbeßerung der Landwirthschaft in unserm Kanton zu wirken. 
Dem Schaffner und seiner Frau wird ein unverändert gutes Zeugniß ertheilt, und der Lehrer Rüegg wieder vorzüglich belobt. 
Es herrscht in der Anstalt immer der gleiche Geist der Ordnung, muntern Fleißes, guter Eintracht und Sittlichkeit, und rückt die Zeit näher, wo von den frühest ausgetretenen Zöglingen einige ihrer Bestimmung übergeben werden können. Wenn es nun aber darum zu thun ist, ein Urtheil über die Frage zu fällen, ob und inwiefern das Institut seinen  ursprünglichen Zweck erreicht habe, so kann hierbey nur von dem Bildungsgrade die Rede seyn, welchen die Zöglinge nach vollendetem Lehr-Curse erhalten haben, nicht aber von der beabsichtigten Würkung auf die Landes-Cultur, die erst später und unmerklich eintreten wird. 
Immerhin läßt sich auf jenen Erfolg mit Zuversicht hoffen, da die Schüler dieses Institutes nicht bloß bürgerlich erzogen und zur Arbeit angehalten, sondern an Ordnung und Thätigkeit gewöhnt, mit den verschiedenen Zweigen des Landbaues bekannt gemacht und zu rationeller Behandlung ihre Berufes angeleitet werden. 
Wenn nun nach der Ueberzeugung der Commißion, bey den ältesten Zöglingen jenes Ziel der Bildung erreicht ist, welches bey Eröffnung des ersten vierjährigen Lehrcurses ins Auge gefaßt wurde, so glaubt sie nunmehr, es seye die Zweckmäßigkeit der Anstalt bewiesen und dürfe der hohen Regierung auf den Fortbestand derselben angetragen werden, weil der allgemeine und höhere Zweck unter dieser Bedingung erreicht werden kann. 
Ueber dem ökonomischen Stand des Institutes wird folgendes berichtet: Die bisherigen, aus der Staatscaßa bestrittenen Auslagen betragen  seit Eröffnung der Anstalt (ohne die Baukosten, welche als Verbeßerung des Hofes von dem Domaine-Departement bestritten wurden) 29,080. Fr. Wenn aber davon als Werth der vorhandenen Vorräthe, des Viehs, Hausrathes und Ackergeräths die Summe von 9380. Frk[en]. abgezogen wird, nur 19700. Frk[en]. 
Die sehr bedeutende Verbeßerung des Hofes ist nicht gewerthet, würde aber bey einem Verkaufe oder Verpachtung einen ungemein größern Nutzen abwerfen, als das ehemalige Pachtgut. 
Dennoch kann die Commißion nicht bergen, daß der bloße Ertrag des Gutes schwerlich jemals zum Unterhalt der Anstalt selbst hinreichen und daher jährlich im Durchschnitt ein Zuschuß von Frk[en]. 3500. für Besoldungen und Kleider erforderlich seyn wird. Auch was sie im letztverfloßenen Jahre wegen gänzlichem Mißwachs des Roggens und Heues genöthigt, einen Stoh- und Futer-Ankauf zu machen, und dazu über den von der hohen Regierung bewilligten Credit hinaus die Summe von Frk[en]. 1000. zu verwenden, welche noch zu decken ist. 
Nach Anhörung dieses erstatteten Berichts, haben UHHerren und Obern, unter Äußerung des beßtverdienten Dankes gegen die Commißion, erkennt: 
1.) Solle das vorbemeldte Deficit  von Frk[en]. 1000. aus der Staatscaßa bezahlt werden. 
2.) Wird dieser Bericht der Lbl. Finanz-Commißion zu näherer Berathung und gutächtlichem Antrage überwiesen.
a. Auf was für einen Fuß die Anstalt fortgesetzt und was derselben für eine Grenze in Absicht auf Zeit und Ausdehnung zu stimmen seye? 
b. Was für eine Anleitung in dieser Beziehung der Lbl. Aufsichtsbehörde zu geben wäre?
