Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus erkennt, die Fleischtaxe einstweilen wieder bis zu künftiger H. Auffahrt in der Meynung unverändert bestehen zu laßen, daß auf jenen Zeitpunct der Lbl. Stadtrath zu Handen der Regierung wieder einberichte, ob eine Herabsetzung für die eine oder andre Fleischtaxe Statt finden könne.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Stadtrathe Zürich zu Handen der Mezgermeisterschaft zugestellt. 
