Ernennung des Herrn Salomon Tobler zum Pfarrer im Sternenberg.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Erledigung der Pfarrstelle in der Gemeinde Sternenberg, aus dem gesetzlichen Vorschlage des Lobl. Kirchenrathes d. d. 17ten hujus, zu einem neuen Pfarrer dahin erwählt:
Den Herrn Salomon Tobler, V. D. M. von Zürich.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des Kirchenraths,  der L. Finanz-Commißion, sowie dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, und endlich dem Herrn Pfarrer Tobler ein Protocolls-Auszug als Ernennungsacte zugestellt. 
