Neubearbeitete Entwürfe eines Strafgesezbuchs und einer Procedur-Ordnung für die Eydsgenößischen Truppen.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, mit Hochdeßelben Circularschreiben vom 10ten May eingesendeten, neubearbeiteten Entwürfe eines Strafgesezbuchs für die Eydsgenößischen Contingentstruppen, und einer Verordnung über die Bildung und Befugniße der Kriegsgerichte bey den Eydsgenößischen Contingents-Truppen, – werden der Militarcommißion zu näherer Prüfung und mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath einen gefällig befürderlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen, was über die  beyden benannten Entwürfe, welche einen Gegenstand der Berathung der dießjährigen Tagsatzung ausmachen werden, hierorts in Instruction zu ertheilen sey.
