Gratification für den gewesenen Herren Cantons-Kriegs-Commißair Nägeli.
Da es sich aus der Weisung der Militar-Commißion vom 7ten dieß, zur Zufriedenheit der Regierung ergiebt, daß der gewesene, von derselben im September 1805. bestellte Cantonskriegs-Commißair, Herr Heinrich Nägeli, durch seine abgelegte Rech-  nung einen überzeugenden Beweis von eben so viel Fleiß und Geschiklichkeit, als Treu und Genauigkeit gegeben, und besonders, daß er seine mäßige Besoldung nur bis auf den 15ten März 1806. bezogen, seine Geschäfte aber bis zum 26sten Heumonat d. J. gedauert haben, und die Rechnung ohne seine mindeste Schuld erst nachher habe abgeschloßen werden können, – so findet der Kleine Rath sich ganz geneigt, den Vorschlag der Militar-Commißion zu genehmigen, und begwältigt somit dieselbe, dem Herren Cantons-Kriegs-Commißair Nägeli, in den angeführten Rüksichten eine Gratification von zehn Louisd’or, wegen seiner mit bester Zufriedenheit besorgten mühesammen Arbeiten auszubezahlen, und diese Ausgabe auf ihre Rechnung zu stellen.
