Überweisung des Handels des Nicolas Etienne Dinoir an das Obergericht.
Der 13te Legationsbericht aus Bern, enthaltend die Communication der mündlichen und schriftlichen Rükäußerungen des Französischen Bott-  schafters in Bezug auf den ihm, durch die hiesige Ehrengesandtschaft auftragsmäßig bekannt gemachten Handels des Nicolas Etienne Dinoir von Arras und seiner Consorten, – veranlaßet nunmehro den Kleinen Rath, diesen Handel zu weiterer Untersuchung und Beurtheilung an das Obergericht zu weisen. Zu diesem Ende hin sind sämmtliche, hierauf bezüglichen Acten dem Obergericht unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben zu übermachen.
