Die Regierung von St. Gallen ersucht, daß keine abgedankten Militairs nach ihrem Canton instradirt werden, als solche, deren Heimathsweg directe durch selbigen nach Deutschland führe.
Es theilt die Regierung von St. Gallen durch Zuschrift vom 26sten hujus der hiesigen eine Anzeige des Großherzoglich-Baadenschen Directorii vom Seekreise mit, daß die dortigen Grenzämter den Auftrag erhalten haben, von den vielen durch die Eydsgenoßenschaft nach Deutschland ziehenden abgedankten Militairs (deren manche oft zu Diebereyen und Raub ihre Zuflucht nehmen) nur diejenigen einzulaßen, deren Heimathsweg nach Preußen und Norddeutschland directe durch die Baadenschen Lande führe, dahingegen Polen, Ungarn und Oesterreicher über Rheineck und Bregenz gewiesen werden sollen, u. s. f. – ; und fügt das Ersuchen bey, daß damit übereinstimmend, aus dem hiesigen Canton keine andern Subjecte dieser Art nach dem Canton St. Gallen instradirt werden möchten, als die entweder selbst dorther gekommen seyen, oder deren nächster Heymathsweg unausweich-  lich durch denselben führe. 
Dieses Ersuchen wird der Lobl. Cantons-Polizey-Commißion zu erforderlicher Kenntniß und angemeßener Verfügung mitgetheilt, und gegen die Regierung von St. Gallen (lt. Mißiven) entsprechend erwiedert. 
