Niederlaßungsbewilligung für Schuhmacher Caspar Birch von Aldingen, zu Ober-Engstringen seßhaft.
Auf die sub 30sten Decembris a. p. von dem Herren Bezirksstatthalter Angst unterstüzte Empfehlung von Seite des Gemeindraths Oberengstringen vom 23sten Decembris, und die sub 22sten Decembris eingelegte Petition des seit Ao. 1798. in Oberengstringen seßhaften Caspar Birch, Schuster von Aldingen, Oberamts Tuttlingen im Würtembergischen, welcher, in seinem früher eingelegten Niederlaßungsbegehren, sub 2ten und 23sten Merz 1805, von dem Kleinen Rath abgewiesen worden war, – ist gedachtem Birch, auf zwey Jahre und unter den gesezlichen Be-  dingungen, das Niederlaßungsrecht ertheilt worden, zumahlen die eingelegten Berichte mit sich bringen, daß nicht nur die dem damahligen Abschlag zum Grund gelegenen triftigen Motive nunmehro wegfallen, sondern würklich für die Gemeinden Ober- und Unter-Engstringen, seit der Entfernung des einten, und der Berufsvernachläßigung des anderen, von den beyden damahls in Engstringen vorhanden gewesenen Schuhmacheren, – das Bedürfniß eines geschikten und arbeitsammen Schusters eintrette. Von dieser Niederlaßungsbewilligung wird Herr Bezirksstatthalter Angst (unter Beyfügung einer eigenen Ausfertigung auf Stempelpapier für den Birch) durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, zu eigenen und des Gemeindraths von Oberengstringen Handen, benachrichtiget.
