Ratificierter Verkauf der Ligenschaften zu Stammheim.
In Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 25sten Augusti hinterbrachten Gutachtens, wurde der von ihr auf öffentlicher Gant veranstaltete Verkauf nachstehend specificierter, im Laufe des verfloßenen Jahres von dem L. Stande St. Gallen acquirierter Ligenschaften des Amts Stammheim gutgeheißen und Obrigkeitlich ratificiert.
1.) Der Gemeinde Oberstammheim und den Gebrüderen Wehrli  daselbst wurde um die Summe von 14,600. fl. R. V. verkauft:
a. Zu Oberstammheim.
Das Amthaus mit doppelter Stallung, zwey Scheunen, Schöpfen, Ofenhaus, zwey Keller ohne Faß, und dem Brunnen, auf welch lezterem ein Mütt Kernen Dießenhofer-Mäß Grundzins an die Gemeinde Oberstammheim haftet.
1 1/2. Juchart Kraut- und Baumgarten.
1 1/2. Fuder Holz im Hofjünger-Holz.
1 1/2. Fuder Holz im Gemeind-Holz.
Ferner: 9 1/4. Maad Wieswachs.
37. Juchart Ackerfeld.
3 3/4. Juchart Reben.
39. Juchart Waldung.
b. Zu Unterstammheim.
5 1/2. Juchart Reben, zehentfrey.
2.) Den Gebrüderen Wehrli zu Oberstammheim um die Kaufssumme von fl. 502. R. V.
Der Zehentkeller ohne Faß, mit der darüber befindlichen Schütte, zu Unterstammheim.
3.) An sechs Particularen zu Nußbaumen, um die Kaufssumme von 1735. fl. R. V.
Die Zehentscheune.
Das Köchlisgut, bestehend in 1. Maad Wieswachs,
und 7. Juchart Akerfeld.
Zu Nußbaumen.
Darauf haftet ein Grundzins von 1 1/2. Mütt Fäsen.
1. Mütt Hafer, und:
2. Hüner.
4.) An Burgermeister Simeon Mökli und Gemeindrath Johannes Ott von Basadingen um 220. fl. R. V.
1. Juchart Wieswachs zu Basadingen. 
Die Finanzcommißion wird beauftragt, für die Ausfertigung der Kaufbriefe, die definitive Bestimmung der Zahlungstermine, und die Sicherstellung des Capitals bis zur gänzlichen Abbezahlung deßelben, besorgt zu seyn.
