Ratification der erneuerten Feuer- und Panner-Ordnung für die Stadt Zürich, wie auch der Instruction für die Pannerhauptleute und Feuer-Officiers.
Da der Kleine Rath unterm 9ten May a. c. die unterm 2ten May a. c. von dem Stadtrath von Zürich eingesendeten Entwürfe einer Feuer- und Pannerordnung für die Stadt Zürich, wie auch einer Instruction für die Pannerhauptleute und die Feuerofficiers, – der Militar-Commißion und der Landjäger-Commißion überwiesen, um diese Ordnungen durch einen Ausschuß beyder Commißionen in gemeinschaftlicher Berathung zu untersuchen, – und die (in Folge jenes Auftrags gebildete) gemeinschaftliche Commißion nunmehro sub 22sten hujus ihren dießfälligen Bericht und Antrag hinterbracht hat, – so ist von dem Kleinen Rath einmüthig erkennt worden: 
1.) Dem Stadtrath von Zürich über die diesem höchst wichtigen Gegenstand gewiedmete vorzügliche Sorgfalt das beßte Wohlgefallen zu bezeugen, und Ihm zugleich zu erkennen zu geben, daß der Kleine Rath diese Arbeiten sehr zweckmäßig und wohl ausgeführt finde, und auch keinen Anstand nehme, denselben, unter nachbenannten Zusätzen, die gewünschte Hochobrigkeitliche Gutheißung zu ertheilen.
2.) Im 2ten §. der Feuer- und Panner-Ordnung, betreffend die Einthei-  lung und Obligenheiten aller Stadteinwohner bey Brunstanläßen, – ist erforderlich, daß unter das vom Feuer- und Pannerdienst dispensierte Canzleypersonale, bey Litt. c. noch theils die übrigen Regierungs-Commißions-Secretarii, welche gesöndereten Bureaux vorstehen, nämmlich der Secretaire der Militar-Commißion, derjenige der Commißion des Inneren, derjenige der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und der Secretarius der Brandversicherungscommißion, theils auch derjenige Finanzcanzlist, welcher dem Finanz-Archiv beygeordnet ist, – so wie bey Litt. d. der Archivarius des Obergerichts, bestimmt und ausdrüklich aufgenohmen werden; so wie überhaupt der Kleine Rath sich vorbehält, wenn es sich im Verfolg zeigen sollte, daß auch noch andere bisdahin nicht benannte Personen, in Folge aufhabender Staatsämter oder Stellen, entweder in früheren Zeiten des Feuer- oder Pannerdiensts bestimmt entlaßen gewesen, oder daß späterhin eintrettende Umstände und Verhältniße eine dießfällige Dispensation derselben durchaus erforderlich machen sollten, – die ferners guterachtenden ,dießfälligen Dienstbefreyungen von dem Stadtrath zu verlangen.  
3.) Da im Anhange des nämmlichen 2ten §. verordnet wird: „Sobald fürohin in der Stadt Feuer ausgienge, es seye Tags oder Nachts, so verfügen sich die Mitglieder des Stadtraths, sammt den übrigen, zu demselben gehörigen Personen, in so fern sie nicht bey dergleichen Anläßen anderwärtig bestimmten Beruf haben, auf das Stadthaus, um von da aus, in Folge des Gesetzes, die nöthigen Maaßregeln gegen die verschiedenen Stellen zu treffen, und die erforderlichen Verbscheidungen auf die erhaltenden Berichte oder Anfragen zu ertheilen. Eben dahin begiebt sich auch der jeweilige Commandant des Bürgermilitairs, nebst seinen beyden Majoren, welche nach den bestehenden Verordnungen, die auf den Wachtdienst der Stadt Bezug habenden Verrichtungen zu versehen haben“ – so findet der Kleine Rath, zumahlen im Zusammenhang mit dem 10ten §., welcher die Besetzung der Porten durch die Pannerwachten anordnet, – angemeßen und nothwendig, daß auch der jeweilige Stadtcommandant in dergleichen Fällen an dem Versammlungsort des Stadtraths gegenwärtig sey, um einerseits den etwann erforderlich werdenden Berathungen beyzuwohnen, und anderseits gemeinschaftlich mit dem  Commandanten der Bürgerwache die erforderlichen Anordnungen zu treffen, damit alle etwann entstehen könnenden Collisionen mit dem Militair verhütet werden. Endlich wünscht der Kleine Rath auch, daß dafür gesorgt werde, daß die auf dem Rathhause versammelten Mitglieder der Regierung von Zeit zu Zeit über den Zustand der Feuersbrunst officiell benachrichtiget werden.
4.) Da die Regierung auf jeden Fall hin zuverläßig annihmt, daß die Bürgerwache bey allen Anläßen einzig in den Schranken ihrer eigentlichen Bestimmung, als Polizeywache für die Stadt Zürich, verbleiben werde, – so soll sich daher der Kleine Rath bestimmt vorbehalten, in eintrettenden außerordentlichen Fällen, die weiters nöthig findenden Verfügungen durch seine Militar-Commißion zu treffen.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Stadtrath von Zürich, (unter Zurüksendung der eingelegten Entwürfe) –, so wie auch der Militar-Commißion und der Landjäger-Commißion, zugestellt.
