Beschluß einer Übernahme von Actien für den vom Lbl. Stand Uri vorhabenden Straßenbau über den St. Gotthard.
Mit Weisung vom 30. passati hin-  terbrachte die Lbl. Finanz-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes einen Bericht und ihr sorgfältiges Gutachten, in Betreff der Frage, in welchem Maße und unter welchen Bedingungen dem Ersuchen des Lbl. Standes Uri um Uebernahme von den zu Frk[en]. 1000. bestimmten Actien, in welche die Summe von Frk[en]. 400,000., als der für gänzliche Fahrbarmachung der Gotthardstraße berechnete Kostenbetrag abgetheilt ist, hiesigen Ortes zu entsprechen seyn möchte.
Nachdem sich nun aus diesem Referate ergeben, daß an die frühere Baute eines Theils dieser Straße von dem hiesigen L. Kaufmännischen Directorio bereits 25. Actien zu 800. Frk[en]., also zusammen ein Betrag von Frk[en]. 20,000. vorgeschoßen worden, so haben nunmehr UHHerren und Obern einerseits in freundeidgenößischer Beherzigung der Lage und Bedürfniße dieses achtungswürdigen Bundesgliedes, anderseits aber in sorgfältiger Betrachtung der Verhältniße des hiesigen Standes sowohl in merkantiler als ökonomischer Beziehung, sich dahin auszusprechen beliebt, daß dem Unterstützungsgesuche der Regierung von Uri, mit Uebernahme von annoch zwanzig Actien, im Gesammtbetrage von Frk[en]. 20,000., und zwar zur einen  Hälfte aus der Staatscaßa, zur andern aber aus dem Directorialfonde entsprochen werden möge, woran sich übrigens die Erwartung knüpft, daß ermeldter Lbl. Stand in Bethätigung gegenseitig freundschaftlicher Gesinnungen, geneigt seyn werde, der schon lange bestehenden ersprießlichen Verbindung in Postsachen, durch eine Erneuerung des Vertrages über die dortige Postpacht auf längern Termin ihre Dauer zu sichern.
Es wird daher die Lbl. Postdirection beauftragt, die Regierung des Lbl. Standes Uri von dieser bereitwilligen Rücksichtnahme auf ihre Wünsche in Kenntniß zu setzen, und damit die gelegene Eröffnung diesseitiger Anträge über die Postverhältniße zu verbinden.
Gegenwärtiger Beschluß ist auch der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Kaufmännischen Directorio, unter Verdankung seiner dießfalls ausgesprochenen Bereitwilligkeit in die Hand zu legen.
