Landrechtsertheilung für Jacob Kircher von Wardt.
3. Da der zu Rümlang als Schmidknecht seßhafte Jacob Kircher von Wardt, sich schon viele Jahre in hießigem Canton befindet, sein in fl. 100. bestandenes Vermögen aus seiner Heymath in die Schweiz  gezogen hat, und darauf zu Wardt auf dem Bürgerregister durchgestrichen worden, die Gemeinde Rümlang aber nun bereit ist, ihm, gegen Erstattung des Einzugs in das dasige Kirchen- und Armengut, als Bürger aufzunehmen, – so wird dem Jacob Kircher, rüksichtlich seiner klemmen ökonomischen Lage, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt; in der Meynung, daß er nun zu Rümlang gegen Erstattung des Einzugs in das Kirchen- und Armengut als Bürger aufgenohmen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herren Unterstatthalter Wehrli, zu Handen der Gemeinde Rümlang, nebst einer besonderen Ausfertigung zu Handen des Petenten, zugestellt.
[Fortsetzung RRB 1810/1335]
