Vorörtliche Mittheilung wegen des Absterbens des Großherzogs Ferdinand von Toscana.
Ein von dem Geheimen Rathe des Hohen Vororts Bern durch Kreisschreiben vom 19ten passati abschriftlich eingesandtes, an die hohe Tagsatzung gerichtetes Schreiben d. d. Florenz den 19ten Juny, enthält die Anzeige Sr. K. K. Hoheit des neuen Großherzogs Leopold des II. von Toscana, von dem nach kurzem Krankenlager am 18ten dieß erfolgten Absterben seines durchlauchtigsten Vaters des Großherzogs Ferdinand, und verbindet damit den Ausdruck freundschaftlicher und wohlwollender Gesinnungen gegen die Eydsgenoßenschaft.
Diese Mittheilung und die genommene Bemühung angemeßener Erwiederung in Eydsgenößischem Nahmen durch Beyleidsbezeugung und Anwünschung eines glücklichen Regierungsantritts, ist dem hohen Vorort (lt. Mißiven) gebührend zu verdanken.
