Bern signalisiert die verwiesenen Andreas Schär von Dürrenroth und Jacob Bek von Suniswald.
Die von dem Lob[lichen] Stand Bern unterm 14ten dieß eingesandten Signalements der, wegen begangener Mißhandlung auf offener Straße, unter anderm auch zu vierjähriger Verweisung aus dem Gebiet der Eydsgenoßschaft verurtheilten Andreas Schär von Dürrenroth, und Jacob Bek von Suniswald, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Veranstaltung zugestellt, damit den beyden signalisierten Verbrechern während ihres Bannißement kein Aufenthalt in unserm Canton gestattet werde.
Von dieser Verfügung wird dem Lob[lichen] Stand Bern, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß gegeben.
