Berathung, ob gegen den Stand Basel eine Reciprocitätsanwendung in Erbsachen zu verfügen sey.
Da bey Anlaß des Erbfalles von der Jgfr. Margaretha Höneisen aus Alten, Oberamts Andelfingen, welche zu Basel verstorben war, und nach dortigen Gesetzen, mit Ausschließung ihrer hierseitigen Verwandte, alles an jenseitige Angehörige legiert hatte, auf den dießfälligen hierseitigen Widerspruch, die Regierung des Standes Basel den Grundsatz beharrlich behauptete, daß sich die Beerbung jeweilen nach den Gesetzen des Domicilii richte, wenn auch schon der Erblaßer nur Ansäße daselbst seye, so wurde die L. Commißion des Innern beauftragt, in nähere Berathung zu nehmen, ob und was zu Anwendung der Reciprocität in solchen Fällen zu verfügen seyn möchte, und hinterbrachte nun der Hohen Behörde dießfalls Sub dato 23sten hujus einen gutächtlichen Bericht, nach deßen  Anhörung und sorgfältiger Berathung sich UHHerren und Obern überzeugten, daß keineswegs die einfache Reciprocitätsanwendung den Absichten und dem Intereße des hiesigen Standes entsprechen würde, sondern bey einer solchen Maaßregel verschiedene Rücksichten und Verhältniße in’s Auge gefaßt werden müßten, da aber auf den Antrag des hiesigen Standes der Versuch zu Errichtung eines Concordats wegen Erbrechtsverhältnißen, unter den instruendis auf die diesjährige Tagsatzung enthalten ist, – so wurde beschloßen, einstweilen den Erfolg deßelben abzuwarten und also unterdeßen eine dießfällige specielle Verordnung zu verschieben.
 
 
