Strafurtheil des Amtsgerichts Winterthur über Hs. Jacob Boßhard von Sternenberg, seßhaft zu Rengerschweil.
Mit Begleitschreiben vom 13ten d. M. communicirt das Oberamt Winterthur das von dortigem Amtsgerichte in Folge Rathsbeschluß vom 28. v. M. über den zu Rengerschweil seßhaften Hs. Jacob Boßhard von Sternenberg wegen Gotteslästerung und gefährlicher Drohungen ausgefällte Strafurtheil, welches über denselben im Wesentlichen körperliche Züchtigung, einen öffentlichen Zuspruch von der Kanzel zu Bichelsen und halbjährige Zuchthausstrafe verhängt.
Dieses, vom Kleinen Rathe sehr zweckmäßig gefundene Urtheil wird der L. Kantons-Policey-Commißion  zur Vollziehung in die Hand gelegt, und dem Oberamte der Empfang bescheinigt.
