Legationsberichte Nº. 37, 38 u. 39. von der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Die unterm 26ten und 27ten Augstmonat ab seithen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg eingekommenen Legationsberichte Nº. 37, 38, und 39, – betreffend die neuesten Verhandlungen der Tagsazung wegen der Gnadengehalte der helvetischen Invaliden und Pensionierten, – wegen der von Französischer Seite bewilligten vortheilhaften Abänderungen in dem Militarcapitulations-projekt, – wegen der von Herren Landammann d’Affry der Tagsazung vorgelegten Rechnung, und der ihm bey diesem Anlaß bestimmten Gratification, – wegen verhältnißmäßiger Besezung der Regierungsstellen mit evangelischen und catholischen Eydsgenoß[en] in den paritätischen Cantonen, – wegen dem Rükzug der Französischen Truppen aus der Eydsgenoßschaft u. s. f., – wurden nachrichtlich verlesen und sind durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken.
