Ansuchen an den Herren Landammann um deßen Verwendung, wegen in Wien verweigereter Umschreibung und Versilberung von Wiener-Banco-Obligationen.
Auf die von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 9ten d. M. gemachte Anzeige, daß der ihr schon früher von dem Kleinen Rath aufgetragenen Versilberung der annoch dem Staat zustehenden Wiener-Banco-Obligationen , von denen die mehreren auf das Obmann-Amt gestellt und ursprüngliches Kirchen- und Armengut sind, – Hinterniße in dem Wege stehen, indem den Herren Banquiers Fries und Compagnie von Wien, als Beauftragte des hießigen Handelshauses Caspar Schultheß und Compagnie, welches die Versilberung dieser Effecten zu besorgen übernohmen hatte, die befremdende Erklärung gegeben worden seye, es seyen jene Obligationen, vermöge ihrer Eigenschaft, ganz unveräußerlich, weil sie auf den Namen des Obmannamts und des Amts Weinfelden lauten, welche  wohl das Recht besitzen, die Intereßen zu beziehen, nicht aber sie zu veräußeren, – wurde beschloßen, dem Herren Landammann der Schweitz von diesem widrigen Vorfall (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und da diese Erklärung jener schon unterm 20sten Aprill durch Seine Excellenz communicierten K. K. oesterreichischen Ministerial-Note, laut welcher das Incammerations-Edict vom 3ten Decembris 1803. aufgehoben, und die in Folge deßelben sequestrierten Schweitzercapitalien wieder frey gegeben werden, – gänzlich zu widersprechen scheint, auch der hießigen Stelle durchaus keinerley Verfügungen bekannt sind, durch welche diese Allerhöchste Entschließung modificiert oder entkräftet worden wäre, – den Herren Landammann der Schweitz zu ersuchen, dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Wien die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit durch deßen Einwürkung an behörigem Ort, die, gegen die verlangte Umschreibung und Veräußerung gemachten Schwierigkeiten aus dem Wege geräumt werden, oder im Fall, daß die angeführte officielle Erklärung durch spätere Verfügungen beschränkt oder aufgehoben worden seyn sollte, solche zu hierseitigem Verhalt gefälligst mitzutheilen. 
