Der Herr Landammann der Schweiz zeigt die Aufhebung des außerordentlichen Pulverhandelsverbotes an.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, zeigt in seinem Circular vom 23sten dieß an, daß jezt, da alle benachbarten Staaten des Friedens und der vollkommensten Ruhe genießen, alle auf Anleitung des Landammanns der Schweiz zu Einschränkung des Pulverhandels getroffenen außerordentlichen Verfügungen als aufgehoben angesehen werden können, und Obrigkeitliche Vorsicht künftig nur in dem gewöhnlichen Grade eintretten soll, um sich selbst, und auch nöthigen Falls anderen Behörden von den Resultaten dieses Handels befriedigende Rechnung zu geben.
Dieses Schreiben des Herren Landammanns wird der Zeugamtscommißion zu Befolgung der darinn enthaltenen Weisung, abschriftlich mitgetheilt.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird der Empfang des Cir-  culars (laut Mißiven) bescheint.
