Erhöhung des Kalbfleischpreises.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unter gestrigem  dato hinterbrachten gutächtlichen Antrags der Commißion des Inneren, ist der Preis des Kalbfleisches von dato an bis Martini um 6. Hlr. per lb. erhöhet, mithin auf:
6. ß 6. Hlr. per 1. lb. extra schönes Kalbfleisch;
5. ß 6 Hlr. per 1. lb. ordinari Kalbfleisch –, festgesezt worden; in der bestimmten Meynung jedoch, einerseits, daß die E. Meisterschaft der Mezger das Publicum hinreichend mit gutem, währschaftem Kalbfleisch versehe; und anderseits, daß unfehlbar auf Martini wieder ein dießfälliger Bericht und Antrag zur Herabsetzung des Kalbfleisch-Preises hinterbracht werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, und, damit die erwähnte Preisbestimmung, nach dem für die Landmetzgen gesetzlich festgesezten Verhältniß, auch auf der Landschaft behörig beobachtet werde, auch den sämtlich übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mitgetheilt.
