Bestimmung der Recognition für das Waßerwerk, welches zu einer mechanischen Spinnerey dem Müller Nägeli zu Horgen bewilligt worden, und nun dem Hammerschmid Wunderli zugehört.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf angeordnete sorgfältige Experten-Untersuchung gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 28. passati, die an den Staat zu bezahlende Retribution für das den 13ten July 1823. dem Müller Rudolf Nägeli zu Horgen zum Behuf einer mechanischen Baumwollenspinnerey bewilligte, gegenwärtig dem Hammerschmid Wunderli zugehörige Waßerwerk, deßen Kraft wenigstens derjenigen eines Mahlganges gleich geschätzt ward, auf einen jährlichen Canon von zwey Mütt Kernen bestimmt, welcher zuerst für das Jahr 1824. abgetragen werden soll.
Hievon wird der Lbl. Commißion für  Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Gewerbseigenthümers Kenntniß gegeben.
