Neue Unterstützung der Gemeinde Zummikon, zu ihrem Schulhausbau.
Auf das von dem L. Erziehungs-Rath unterm 28sten Novembris eingekommene dringende Ansuchen, daß der Gemeinde Zummikon, über die ihr vor einiger Zeit, bey Aufrichtung des neuen Schulhauses daselbst, zugetheilte kleine Unterstützung, eine mit dem dießfälligen, auf 2250. fl. berechneten, bedeutenden Kostensaufwand, und mit den auch anderen Gemeinden zugetheilten Unterstützungen ähnlicher Art, in mehrerem Verhältniß stehende Obrigkeitliche Beysteuer an Geld bewilliget werden möchte, – hat der Kleine Rath in Be- tracht der zu Gunsten dieses Ansuchens sprechenden Gründe, beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, dem L. Erziehungsrath zu Handen der Gemeinde Zummikon einen Obrigkeitlichen Beytrag von 160. Franken an Geld aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
