Rückantwort des Lobl. St. Argau wegen Sequestration der St. Blasischen Besizungen und Gefälle.
Ehe der Kleine Rath über den Innhalt und die Beantwortung des unterm 1ten Merz ab Seiten der Regierung des Cantons Argäu eingekommenen umständlichen Schreibens, worinn dieselbe [in Erwiderung der ausführlichen Depesche der hießigen Regierung vom 27ten Decembris a. p.] die dortseitigen Begriffe und Ansichten in betreff eines auf die St. Blasischen Besizungen und Gefälle in der Schweiz einstweilen zu legenden Sequesters, auf eine von den hierseitigen Ansichten in einigen Punkten abweichende Weise eröffnet, – des näheren eintrittet, wünscht er, zum Fundament des dießfälligen Rathschlags bestimmt zu vernehmen, ob und in wie weit den Zinsverpflichtungen gegen diejenigen hießigen Institute, welche Schuldforderungen an die Stift St. Blasien haben, ein Genügen geschehen sey; und ersucht deßnahen sowohl die engere Zinscommißion, als die kaufmännische Vorsteherschaft, für gefälligst befürderliche Ertheilung bestimmter und schriftlicher Auskunft über diesen Gegenstand. 
