Entlaßung des Herrn Rittmeister Georg Blum von Winterthur.
Auf den Bericht und Antrag der Militar-Commißion vom 16ten dieß, haben MHochgeachten HHerren und Obern dem Herrn Rittmeister Georg Blum von Winterthur, Commandanten der Reserve-Cavallerie-Compagnie No. II., welcher schon längst die gesetzliche Dienstzeit zurückgelegt hat, die nachgesuchte Ent-  laßung von dieser seit langen Jahren rühmlichst bekleideten Militar-Stelle, unter Verdankung der geleisteten geschickten Dienste ertheilt; worüber dem Herrn Oberstlieutenant von Muralt und dem Herrn Rittmeister Blum die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.
[Fortsetzung RRB 1816/0288]
