Der zu Weinfelden seßhafte Johannes Mettler von Stäfa wird mit seiner Beschwerde über den Bezug der Montierungsabgabe von ihm und seinen beyden jüngern Söhnen abgewiesen.
Dem zu Weinfelden seßhaften Johannes Mettler von Stäfa, welcher sich mit Bittschreiben vom 1sten d. M. beschwert, daß ihm und seinen beyden jüngern Söhnen von den hierseitigen Behörden die Montierungsabgabe abgefordert werde, ungeachtet er solche im Kanton Thurgau entrichte, und seine beyden Söhne in dortigem Militärdienste stehen, wurde, unter Zurückstellung der eingelegten Actenstücke, der Bescheid ertheilt, daß nach hierseitigem Militär-Gesetze vom 13. December 1816. §. 94-95. die Montierungsabgabe von abwesenden sowohl als anwesenden Kantonsangehörigen zu erheben sey, und hierin keine Ausnahme Statt finden könne.
