Abweisung der Wirthe und Weinschenken der Amtsbezirke Embrach, Andelfingen und Regensperg in ihrem Begehren um Ermäßigung der letztjährigen Wirthschaftsabgabe und einstweiligen Suspension des Bezuges derselben.
In der heutigen Sitzung wurden wiederum 3. Memoriale: 
das erste, datirt Bülach den 29. December 1830. und unterzeichnet von 80. Wirthen und Weinschenken des Amtsbezirkes Embrach; 
das zweyte, datirt Andelfingen den 2ten Januar 1831. und unterzeichnet im Nahmen und aus Auftrag sämmtlicher Wirthe und Weinschenken des Amtsbezirkes Andelfingen von 8. derselben;  
das dritte, datirt Regensperg den 5ten Januar 1831. und unterzeichnet im Nahmen von 44. Wirthen und Weinschenken des Amtsbezirkes Regensperg, von den 8. Beauftragten derselben; –
sämmtlich das Ansuchen um Ermäßigung der letztjährigen Wirthschaftsabgabe und einstweiligen Suspension des Bezuges derselben enthaltend, – verlesen und hierauf den betreffenden Herren Oberamtleuten nachträglich zu dem dießfälligen Beschluße und Kreisschreiben vom 6ten d. M. der Auftrag ertheilt, je den ersten der unterzeichneten Wirthe seines Amtsbezirkes vor sich zu bescheiden, und ihn zu Handen der übrigen Petenten mit dem Inhalte des erwähnten Beschlußes bekannt zu machen.
Dieser Gegenstand bedarf daher keiner weitern Verfügung. 
