Erhöhung des Ansäßengeldes zu Rümlang.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 20sten dieß hinterbrachten auftragsmäßigen Gutachtens über das unterm 29sten passati von der Gemeinde Rümlang eingegebene Gesuch um Erhö-  hung des Ansäßengeldes daselbst von den bisherigen 5. lb auf 10. lb, wurde den Umständen angemeßen befunden, das Hintersäßgeld in der Gemeinde Rümlang:
a. Für vermögliche, oder ligende Gründe besitzende Haushaltungen auf Frk[en]. 8.
b. Für einzelne dieser Claße oder ärmere Haushaltungen auf Frk[en]. 4.
c. Für einzelne arme Personen auf Frk[en]. 2.
festzusetzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen des Gemeindraths zu Rümlang zugestellt.
