Dem L. Vororte Bern wird Bericht über den Zustand und Verbeßerung der Brücke zu Rapperschweil mit Rücksicht auf den von der Tagsatzung bewilligten höhern Brückenzoll erstattet.
Da die hohe Tagsatzung sub 4ten September v. J. beschloßen hatte, der Stadt Rapperschweil den Bezug des erhöheten Brückenzolls nach dem Tarif von Ao. 1803. wieder neuerdings auf 10. Jahre in der Voraussetzung zu gestatten, daß sich diese Brücke in versprochenem unklagbarem Zustande befinde, und der Geheime Rath des Vorortes Bern daher den hiesigen Stand, nebst demjenigen von Schwytz, als die dabey nächst intereßirten, eingeladen hatte, ein Zeugniß über den Zustand besagter Brücke abzulegen, so erstattet das W. Präsidium der L. Schiffahrts-Commißion, welche beauftragt worden war, dießfalls nähere zuverläßige Erkundigungen einzuziehen, im Nahmen derselben der hohen Behörde des Kleinen Raths den mundlichen Bericht, es habe die Stadtverwaltung zu Rapperschweil wirklich einen hiesigen erfahrnen Baumeister über Verbeßerung der Brücke zu Rath gezogen, und bereits ein kleines Stück zur Probe solid und fahrbar angelegt; auch liegen zu weiterer Fortsetzung Materialien bereit. Da aber die gänzliche Vollendung auf solche Art einen bedeutenden Aufwand erfordere, so müße die Sache zuerst noch vor die Gemeinde selbst gebracht werden, und obschon  das ganze Werk kaum auf gleiche Weise durchgeführt werden dürfte, so laße sich doch an gehöriger Instandstellung nicht zweifeln.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, dem L. Vororte solchen mitzutheilen, und damit die Äußerung zu verbinden, man glaube nun hierseits, es dürfe die Stadt Rapperschweil wohl unbedenklich zu dem höhern Zollbezug in der Erwartung bevollmächtigt werden, daß sie den damit verbundenen Verpflichtungen ein vollkommenes Genügen leiste, welche Autorisation ihr ohne Zweifel auch noch zur Aufmunterung dabey dienen werde.
