Das Großherzogl. Baadische Bezirksamt Constanz signalisiert den Thäter, der eine Weibsperson im Wald zwischen Dettingen und Wollmatingen beraubt hat.
Da das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Constanz unter dem 31sten passati anzeigt, daß am Abend vorher im Wald zwischen Dettingen und Wollmatingen, eine Weibsperson angegriffen und ihr an Geld 177. fl geraubt worden seyen, – so wird dieses Schreiben, worinn der unbekannte Thäter, so gut es der  Beraubten möglich war, beschrieben ist, – der Cantons-Polizey-Commißion abschriftlich mitgetheilt; mit dem Ersuchen, die nöthigen Anstalten zu treffen, damit der bezeichnete Straßenräuber wo möglich entdeckt, auf Betretten arretiert und dann besagten [sic!] Bezirksamte gegen Ersatz der Kosten überlieferet werde. Demselben wird die getroffene entsprechende Verfügung in Antwort angezeigt.
