Landrechtsbegehren des Heinrich Günthart zu Naßenweil. Auftrag an die Commißion des Inneren, wegen der unordentlichen Einkäufe.
Das von dem Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 5ten dieß eingesandte, mit einem guten Zeugniß und eventuellen Bürgerrechtsschein der Gemeinde Naßenweil begleitete Landrechts-  gesuch des daselbst seßhaften, verehelichten Heinrich Günthart, deßen Vorelteren von Herisau herstammten, welchem sub 24sten Aprill a. p. die Niederlaßungsbewilligung für ein Jahr ertheilt wurde, mit der Weisung, in dieser Zeit entweder einen Heymathschein von seiner ursprünglichen Ortsobrigkeit beyzubringen, oder sich um ein Gemeindsbürgerrecht in hießigem Canton umzusehen, welch lezteres nun erfolgt ist, da ersteres ihm nicht möglich war, weil seine Elteren und Großelteren schon bey Hundert Jahren sich in hießigem Canton aufgehalten haben, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
Und da es sich zeigt, daß bemeldter Günthart schon vor circa zwey Jahren zu Naßenweil ein Heimwesen gekauft hat, – so wird die gedachte Commißion zugleich ersucht, in Überlegung zu nehmen, was zu Verhütung solcher unordentlicher Einkäufe von Fremden auf Eigenthumm, von Regierungs wegen zu verfügen sey,  und dem Kleinen Rathe hierüber ihren Antrag zu hinterbringen.
