Streifjagd im Canton Aargau auf den 22sten Julii.
Da der L. Stand Aargau mit seinem Schreiben vom 11ten Julii die Anzeige macht, daß er, in Rüksicht des häuffig eingedrungenen fremden Gesindels, auf Monntag den 22sten dieß eine allgemeine Landesstreife angeordnet, und zugleich den Amtleuten aufgetragen habe, davon den benachbarten Oberamtmänneren und Behörden Kenntniß zu geben, und mit denselben wegen Ablieferung des aus dem Land gewiesenen Gesindels übereinzukommen, – so wird die hießige Landjägercommißion [unter abschriftlicher Mittheilung des Aargauischen Standesschreibens] beauftragt, die hierdurch erforderlich werdenden Polizeymaaßregeln für den hießigen Canton zu treffen, und sich zu dem Ende hin mit den Aargauischen Gränz- und Polizey-behörden in dienliches Einverständniß zu setzen; als worvon dem L. Stand Aargau [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
