Resignation des Herrn Pfarrer Korrodi zu Wollishofen.
Da der Herr Pfarrer Joh. Rudolf Korrodi in seiner Petition vom 21sten dieß, wegen vorgerückten Alters und der Folgen einer erlittenen heftigen Krankheit, die seit 20. Jahren bekleidete Pfarr-Filial-Stelle zu Wollishofen, in den Schooß der Regierung zurüklegt, und um Entlaßung von dieser Stelle bittet, – so hat der Kleine Rath dem Herrn Pfarrer Korrodi in diesem Ansuchen bereit-  willig entsprochen, und erkannt, daß demselben hievon, unter verdienter Obrigkeitlicher Zufriedenheitsbezeugung mit seinen geleisteten langjährigen sorgfältigen Diensten, – Anzeige gegeben, und der Kirchenrath eingeladen werde, dem Kleinen Rathe einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der nun erledigten Pfarr-Filial Wollishofen einzugeben.
