Obergerichtliche Strafsentenz, über Heinrich Hauser von Hütten, Verena Strickler von Richterschweil u. Jacob Bertschi von Uhwiesen.
Die, von dem Obergericht unter dem 11ten dieß, über Heinrich Hauser von Hütten, wegen Verwundung des Heinrich Höhn von da, und über Verena Strickler von Richterschweil und Jacob Bertschi von Uhwiesen, zwey Züchtlinge, wegen ihrer fleischlichen Vermischung, Verheimlichung und Verläugnung ihres Fehltritts und der, von der Stricklerin begangenen Verheimlichung ihrer Schwangerschaft und Niederkunft, – ausgefällten Sentenzen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu Veranstaltung der Execution zugestellt, und hievon dem Obergericht rükantwortliche Kenntniß gegeben.
