Anzeige des Bezirksamt Stockach, wegen der Schuldforderung des Heinrich Blattmann von Wädenschweil an Joseph Jäger von Schwandorf.
Laut Zuschrift des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Stockach vom 22sten dieß, hat der Baur Joseph Jäger von Schwandorf, als ihm auf die von Heinrich Blattmann von Wädenschweil  am 17ten passati für verkauften Käs gemachte Forderung von 146. fl. 28. Kr. Zahlungsbefehl gegeben wurde, sich geäußeret, daß die befragliche Schuld nur in 107. fl. bestehe, und daß ihm der Kläger vor 14. Tagen selbst Zahlungstermine zugesicheret habe.
Da nun das Bezirksamt Stockach bemerkt, daß der Kläger bey ihm, falls die Äußerung des Schuldners unrichtig seyn sollte, mit einer förmlichen Klage aufzutretten habe, worauf daßelbe so hin das weiters rechtliche ungesäumt vorkehren werde, – so wird Herr Statthalter Hotz dem Heinrich Blattmann hievon zu beliebigem Gebrauche Anzeige geben.
Dem dortigen Bezirksamt wird die getroffene Verfügung rückantwortlich bekannt gemacht.
