Der Eydsgenößische Vorort ladet ein, auf die nächste Tagsatzung über Zulaßung paritätischer Ehen zu instruiren.
Das von dem Geheimen Rathe des L. Vorortes Bern eingelangte Circularschreiben d. d. 19ten hujus, welches die Einladung enthält, in Bezug auf den von der Regierung des L. Standes Neuenburg in Anwurf gebrachten Gegenstand eines gemeineydsgenößischen Einverständnißes über Zulaßung paritätischer Ehen, auf die nächstbevorstehende Tagsatzung zu instruiren, wird dem L. Staatsrathe zu näherer Berathung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages zur Instruction hiesiger Ehrengesandtschaft in die Hand gelegt, und dem Vororte (laut Mißiven) der Empfang geziemend bescheint.
