Beantwortung verschiedener Einfragen der Gemeinde Thalweil, wegen Loskauf ihres dem Gotteshaus Wettingen zuständigen Zehenten.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion erstatteten umständlichen Berichts und Antrags vom 25sten d. M, in Bezug auf die von der Gemeinde Thalweil wegen Loskauf ihres dem Gotteshaus Wettingen zustehenden Zehentens, gethanen Einfragen, und das, zu Beseitigung der dießfalls sich ergebenden Anstände damit verbundene ehrerbietige An-  suchen, wurde beschloßen, dem Gemeindrath von Thalweil rükantwortlich anzuzeigen:
1o. Was die im Eingang des Schreibens enthaltene Ansicht betrift, daß bey der Looskaufsberechnung die Schazung und nicht die Loosung des Zehentens in Anschlag genohmen werden sollte, – so scheint die Gemeinde selbst von dieser etwas sonderbaren Beglaubigung zurük gekommen zu seyn, indeme unter den später aufgestellten Einfragen davon keine Erwähnung mehr geschieht, weswegen dann auch dieser Punkt keiner weitern Beantwortung bedarf.
Die übrigen Punkte hingegen, werden der Gemeinde Thalweil, auch zu allfählig nöthigem Gebrauch gegen das L. Gotteshaus Wettingen, dahin beantwortet:
2o. In Betreff der Entrichtung der auf diesem Zehenten haftenden 18. à 20. Mütt Kernen, als jährliche Competenz der Pfrund Thalweil, hat sich die dasige Gemeinde damit keineswegs zu befaßen, sondern es liegt dem Decimator, auch wann der Zehenten Loosgekauft ist, ob, aus dem Looskaufs-Capital die fernere Entrichtung derselben zu besorgen.
3o. Auf die, während den Normal-Jahren, und sinther neu angepflanzten Reben, ist bey der Loskaufsberechnung des troknen Zehentens keine Rüksicht zu nehmen, indeme, sowie sich auf der einten Seite, der trokne Zehenten vermindert, der naße hingegen sich vermehrt, auf diese Weise das Verhältniß so ziemlich gleich bleibt, und weder Decimator noch Decimant dadurch geschädiget wird.
4o. Da im Fall, wo der Zehenten eines Bezirks Losgekauft wird, dadurch das Land selbst, und nicht das Product deßelben das zur Zeit des Loskaufs Zehentpflichtig ist, vom Zehenten befreyt wird, so muß, im Fall in einem Bezirk der trokne oder naße Zehenten separat Los-  gekauft wird, das zur Zeit des Loskaufs, für das loszukaufende Product pflichtige Land, gehörig ausgemeßen und ausgemarchet werden, wo dann, es mag späterhin auf dem ausgemarcheten Land gepflanzt werden, was immer will, das Product gänzlich von allen Zehenten befreyt ist und bleibt.
Da diese Ausmeßung und Marchungs-Operation sowohl zur Sicherheit des Zehentherren, als des Zehenpflichtigen gereicht, – so dörfte es billig scheinen, wenn die dießfälligen Umkosten von Beyden, zu gleichen Theilen getragen würden.
