Die Regierung von Argau verlangt das Signalement des von dem hießigen Obergericht bestraften Chirurgus Caspar Rordorf von Zürich.
Da die Regierung des L. Standes Argau unterm 14ten dieß, in Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 11ten dieß, sich das Signalement des von dem hießigen Obergericht zu Zuchthausstrafe, nachheriger 10jähriger Verweisung aus dem hießigen Canton u.s.w. verurtheilten Chirurgus Caspar Rordorf (seit kurzem seßhaft zu Ehrendingen) ausbittet, – so wird die Cantons-Polizey-Commißion ersucht, dieses Signalement der Staatscanzley zuzustellen, welche daßelbe, in Begleit des in den Mißiven enthaltenen Antwortschreibens, der Regierung von Argau übersenden wird.
