Verfügung auf die Berichte über den Bestand der Regierungscommißions-Canzleyen und der Staatscanzley.
Der Kleine Rath, nach Anhörung der von den sämmtlichen Regierungscommißionen und von dem HHerren Staatsschreiber Lavater, nach Anleitung des 25sten §. des von der Regierung unterm 18ten Jenner 1806. festgesetzten Canzleyreglements, erstatteten schriftlichen Canzleyberichte, welche über das sämmtliche Secretariats-[,] Canzlisten[-] und Copisten-Personale, rüksichtlich ihrer Geschiklichkeit, ihrer Treue und ihres Fleißes, mit den günstigsten Zeugnißen begleitet sind, – beschließt: 
Der Bestand des Canzleypersonals 
1.) Der Finanzcommißion von 2. Secretairen, 3. besoldeten und 2. nur nach Maaßgabe der Umstände zu gratificierenden Copisten.
2.) Der Justiz- und Polizeycommißion von 1. Secretair und 2. Copisten.
3.) Der Militarcommißion von 1. Secretair und 1. Copist.
4.) Der Commißion des Inneren von  2. Secretairen und 1. Copisten.
5.) Der Staatscanzley von 6. besoldeten Canzlisten, –
ist sammt dem, für diese benannten Canzleystellen angenohmenen Besoldungsfuß, auch für das kommende Jahr 1808. wieder bestätigt, und zwar mit dem Vorbehalt:
a.) Für die Finanzcommißion, daß derselben zutrauensvoll überlaßen seyn soll, wenn sie finden würde, daß die Geschäfte nicht gestatten, es bey der im Lauf dieses Jahres zum Beyfall der Regierung vorgenohmenen Reduction einer durch Beförderung vacant gewordenen besoldeten Canzlistenstelle ferner zu belaßen, alsdann von dem gegenwärtigen Beschluße, rüksichtlich des Personales und seiner Besoldung Gebrauch zu machen, und in diesem Fall die erledigte Canzlistenstelle wieder zu besetzen.
b.) Für die Staatscanzley, daß, wenn im Lauf des nächsten Jahres eine oder zwoo der Canzlistenstellen vacant würden, dieselben unbesezt bleiben, und die jährlich hiefür ausgeworfenen Summen verhältnißmäßig reduciert werden sollen.
