Vorstellungen des L. Standes Schaffhausen gegen die Verbeßerung der Pfarrpfrund Dägerlen.
Die mit Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 23sten d. M. eingekommenen Vorstellungen gegen die demselben unterm 1sten Hornung angetragene Verbeßerung der von der Collatur jenes Standes abhängenden Pfarrpfrund Dägerlen, – wird der verordneten Commißion in originali zu Handen gestellt, um die darinn enthaltenen Angaben sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
