Erhöhung des Ansäßgeldes der Gemeinde Wädenschweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 23sten passati, betreffend das ehr-  erbietige Petitum der Gemeinde Wädenschweil um Erhöhung ihrer Ansäßgebühren, damit theils der Zudrang von Ansäßen nicht allzusehr überhand nehme, theils diese Claße, welche alle Vortheile des Wohnortes, wie die Gemeindsbürgerschaft selbst genießt, auch verhältnißmäßig zu den Gemeindspoliceyanstalten beytrage, beschloßen, dieser Bitte in gehörigem Maße zu entsprechen, und benannter Gemeinde nachfolgendes Ansäßgeld zu bewilligen. 
Für Vermögliche güterbesitzende oder handeltreibende Haushaltungen jährlich	Frk[en]. 10.
Für einzelne Personen gleicher Claße oder weniger vermögende Haushaltungen    “         6.
Für ärmere einzelne Personen							     “   2 à 3.
Dabey hat es die Meynung, daß diese Taxe erst auf die für das Jahr 1819. laufende Ansäßgebühr angewendet werden dürfe.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Wädenschweil Kenntniß gegeben und eine besondere Ausfertigung zu Handen der betreffenden Gemeinde zugestellt. 
