Strafsentenz des Kriegsgerichts vom K. Französischen Schweizer-Regiment von Salis über Heinrich Sydler von Ottenbach.
Das von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley unterm 7ten dieß an die hiesige eingesandte Strafurtheil, durch welches das Kriegsgericht des K. Französischen Schweizer-Regiments von Salis unterm 3ten November 1824. den Heinrich Sydler von Ottenbach, wegen Insubordination zu zweyjähriger Kettenstrafe verfällt hat, wird der Lbl. Werbungs-Commißion zu angemeßener Benachrichtigung der Verwandten des Sydlers überwiesen.
