Bericht u. Schazung über den Brandschaden der Gebrüder Baumann in Kalbisauw im Hirzel.
Da nunmehr der Herr Unterstatthalter Wild unterm 11ten dieß die spezificierte Schazung des, auf 2704 fl. 8. ß sich belaufenden Brandschadens der Gebrüder Rudolf und Jacob Baumann in Kalbisauw der Gemeinde Hirzel, welchen den 7ten dieß ihre doppelte Behausung mit einer Scheune und Holzschopf abbrandte, einsendet, so wird diese Schazung nebst dem Bericht des Herrn Statthalters der Commißion des Innern überwiesen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen, was auf die, von dem Herrn Pfarrer Schweizer im Hirzel, unterm 13ten dieß, für die Brandbeschädigten eingelangte Steuerbitte zu verfügen zwekmäßig sey. Dann aber wird der Herr Unterstatthalter Wild seine bereits vorgenohmenen sorgfältigen Nachforschungen über die Ursache der Entstehung des Brands, von welchem verlauten will, daß er vorsezlich möchte gestiftet worden seyn, eben so sorgfältig fortsezen, um wo möglich zu einem sicheren Resultat zu gelangen, ob lezteres, und von wem geschehen sey, oder aber eine Vernachläßigung, wie z. B. vom Tabakrauchen stattgefunden habe?, worüber der Kleine Rath, so wie über die Gründe der Verspäthung der officiellen Feuerberichte, den ferneren Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters gewärtigt.
