Landrechtsgesuch des Hafnergesellen Joh. Michael Leonhard von Schopfheim.
Die vom 11ten Februarii datierte, und unterm 12ten von dem Gemeindrath zu Bonstetten, sowie unterm 17ten von dem Herren Bezirksstatthalter Frick in Knonau, empfehlend unterstüzte Petition des schon seit vierzehn Jahren als Hafnergesell bey einer Wittwe in Bonstetten in Arbeit stehenden Johann Michael Leonhard von Schopfheim, welcher mit dem allhießigen Landrecht begnadiget zu werden wünschte, und, auf diesen Fall hin, bereits von der Gemeinde Bonstetten eine eventuelle Zusicherung des dortigen Gemeindsbürgerrechts erhalten hat, – wird, nebst den oberwähnten Em-  pfehlungen und dem eingelegten Attestat der Obrigkeit von Schopfheim, in Betreff des Vermögens, der ehrlichen Herkonft und der Leibeigenschafts-Befreyung des Leonhard, – der Commißion des Inneren mit dem Auftrag übergeben, dieses Begehren des näheren zu untersuchen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
