Thurgäuische Antwort, wegen der Rahnischen Anforderung an Felix Lenzinger von Bußnang.
Das unterm 11ten v. M. an die Regierung des L. Standes Thurgau erlaßene Promotoriale, zu Gunsten der Herren Curatoren der Frau Wittwe und Kinder des verstorbenen Herren Oberstlieutenant Rahn, in Betreff der von dem Distriktsgericht Weinfelden ver-  langten Herausgabe eines auf Felix Lenzinger von Bußnang lautenden Schuldbriefs von fl. 300. Capital, – wird (laut Zuschrift der benannten Regierung vom 13ten d. M.) dahin beantwortet, daß auf eingeholten näheren Aufschluß über dieses Geschäft, dieselbe nicht angestanden habe, das Distriktsgericht dießfalls dahin zurecht zu weisen: „Daß wenn der damahlige Besitzer der Lenzingerischen Güter, Aloys Meyerhans, die Schuld abgetragen zu haben behaupte, und sie also nicht mehr bekanntlich seyn wolle, es den Erben des Herren Oberstlieutenant Rahn selbst überlaßen bleiben müße, ihn deßhalb rechtlich zu belangen, und das Gericht in diesem Falle erst in die Untersuchung der Statthaftigkeit der Forderung, unter Anhörung beydseitiger Gründe und zum Entscheid darüber, einzutretten habe.“
Von dieser Verbescheidung wird den Curatoren der Frau Wittwe und Kinder des verstorbenen Herren Oberstlieutenant Rahn, durch Herren Bezirksstatthalter Geßner Kenntniß gegeben, und dieselbe dem L. Stand Thurgau (lt. Mißiven) verdankt.
