Weisung und Bericht an den Großen Rath betreffend die Staatsrechnung.
Der Finanzcommißion wurde ihr sorgfältiger mündlicher und schriftlicher Bericht vom 15ten dieß, in Betref der Staatsrechnung vom 10ten Merz bis Ende Decembers 1803. und der approximativen Üebersicht der Staatseinnahmen und Ausgaaben für das laufende Jahr 1804, nebst den dießfälligen Caßa-Rechnungen, und Approximativem Conspekt, beßtens verdankt, und beschloßen, hierüber folgenden Bericht dem Großen Rathe hinterbringen:  
Bericht
des Kleinen Raths an den Großen Rath
in betreff
der Staatsrechnung vom Jahr 1803.
Um den 6ten Artikel der Cantonal-Verfaßung, und dem 3ten §. des IIten Abschnitts des Reglements für den Großen Rath, zu entsprechen, wünschte der Kleine Rath, dem Großen Rathe die allgemeine vollständige Rechnung über die Verwaltung des Staatsvermögens vom 10ten Merz bis Ende December 1803. nebst einem Conspekt über den Bestand unsers Cantonalvermögens, vorlegen zu können.
Es befindet sich aber gegenwärtig aus Gründen, die in der Natur der Sache selbst liegen, noch außer Stand, dieser gedoppelten Forderung zu entsprechen, und erachtet sich allervorderst verpflichtet, diese Gründe der höchsten Behörde darzustellen.
Die genaue Abfaßung der Staatsrechnung für das Jahr 1803. muß nothwendig auf die vorhergehende Stellung, Untersuchung, Censur und Abnahme der Rechnungen um alle verschiedene Zweige der Amts- und K
Caßenverwaltungen vor und mit dem Jahr 1803. gegründet werden. Solches ist aber gegenwärtig, um der vorgegangenen verschiedene Staatsveränderungen willen, wegen der mehrerley eingeführt gewesenen Systeme der Helvetischen Central-Comptabilität, welche von dem  ehemaligen zürcherischen Standes- und Aemter-Rechnungsfuß gänzlich abwichen, und des daher entstandenen ein- bis zweyjährigen Rükstands der Stellung und Paßation aller Amtsrechnungen, durchaus unmöglich. Durch diese schwierige Lage muß und wird man sich aber, freylich nur mit vieler Mühe und Zeitaufwand durcharbeiten, um wieder Ordnung und Licht in die Darstellung der Staatswirthschaft, nach ihren verschiedenen Zweigen zu bringen, dabey alles auf die nunmehr neu eingeführten Administrations-Grundsäze zurükzuführen, und auf diese Weise, seiner Zeit, und so bald es immer geschehen kann, die genaue Abfaßung der Staatsrechnung für das Jahr 1803. zu bewerkstelligen. Eben so unmöglich ist es auch, einen Conspekt über den Bestand unsers Cantonalvermögens gegenwärtig dem Großen Rathe vorzulegen. Die Ursache davon liegt in dem nach unbekannten Gang der Geschäfte der schweizerischen Liquidations-Commißion und ihrer Resultate in Bezug auf das Zürcherische Staatsgut, in der noch nicht beendigten Außcheidung desselben mit der hiesigen Stadt, nach der sie betreffenden Aussteuerungsurkunde, und der daher nach ausstehenden Abrechnung auf die Epoche vom 10ten Merz 1803, und endlich in dem noch nicht erörterten ökonomischen Verhältniß der Besizungen des hiesigen Cantons in den Cantonen Thurgau und Schaffhausen.
Damit nun aber, in Gewärtigung dieser Berichtigungen, nach wel-  chen dann seiner Zeit ein solcher Conspekt bearbeitet werden soll, dermal ein richtiger Rechnungs-Etat über die Staats-Caße vom 10ten Merz bis Ende 1803. dem Großen Rathe vorgelegt werden könne, – und da man fand, daß, weil die den 10ten Merz 1803. in den Aemtern vorhandene Baarschaft äußerst unbedeutend gewesen, hingegen die Staatskaßa den Zufluß aller andern Amtsregalien und Abgabenverwaltungen enthält, und die wesentlichsten Beyträge der Baargeldausgabe zu bestreiten hat, – ein unter schikliche Titel gebrachter Auszug des Staatskaßa-Buches, unter den jezt noch obwaltenden Umständen, einen, diesen Gegenstand möglichst beleuchtenden Conspekt gewähre, so wurde dieser Auszug des Staatskaßa-Buches vom 10ten Merz bis Ende December 1803. verfertigt, welche Caßabruchrechnung gegenwärtig dem großen Rathe zu beliebiger Einsicht und gutfindender Genehmigung geziemend vorgelegt wird. Diese Caßarechnung bis End 1803. ist nun das Fundament für die zukünftigen Staatskaßa-Rechnungen; um aber dem Großen Rathe auch eine Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben von einem ganzen Jahr zu verschaffen, wird der gedachten Bruchrechnung die ganze  Caßa-Rechnung vom 10ten Merz 1803.  bis dahin 1804 fortgesezt, beygelegt.
Uebrigens hat der Kleine Rath in diesem, hiezu sich eignenden, Zeitpunkt, einen sorgfältigen und untersuchenden Blik auf die Staats-Einnahmen und Ausgaben vom Jahr 1804 geworfen, und darf nach den ihm, von der Finanzcommißion vorgelegten Datis, die tröstliche Hofnung nähren, daß die für das laufende Jahr ungefähr auf Frk[en]. 500,000 sich belaufenden Staatsausgaben, ungeachtet dieselben die Einnahmen um etwas übersteigen, wenigstens dießmal, wenn nicht unvorhergesehene außerordentliche Umstände eintretten, durch gewohnte Mittel werden gedekt und ohne die Ausschreibung einer direkten Steuer bestritten werden können; indeßen behält der Kleine Rath den weitern dießfälligen Bericht auf die nächste und lezte dießjährige periodische Zusammenkunft des Großen Rathes sich vor. Diesem ehrerbietigen Berichte nun findet der Kleine Rath sich verpflichtet, über die Bestimmung der in demselben sowohl, als in seinen Beylagen enthaltenen Angaben, noch folgende wichtige Bemerkung beyzufügen. Es wird nämmlich den klugen Einsichten des Großen Raths gewiß nicht entgehen, daß die Publicität jener Angaben über unsere Staats-Einnahmen und Ausgaben, für das gemeine Wesen in mancher wichtiger Rüksicht sehr nachtheilige Folgen haben könnte.  In dieser Betrachtung wird dem Großen Rathe geziemend angetragen, daß von diesem Bericht und seinen Beylagen nur der zur Beruhigung und Kenntniß jedes Mitglieds dienende officielle, hingegen keinerley Privatgebrauch gemacht, noch Bekanntmachungen vorgenommen, sondern dieser Gegenstand unter diejenigen Begriffen werde, derenhalber der geschworne Eid die Mitglieder verpflichtet, zu verschweigen, was Schaden oder Nachtheil verursachen könnte.
