Rückantwortlicher Bericht an Lbl. Stand Schwyz auf die Beschwerde wegen eröfneter und zurückbehaltener Briefen von Militärs an ihre Verwandten nach Hause.
Auf den von der Postdirection in Folge Auftrags vom 22sten dieß, unterm 25sten erstatteten schriftlichen, und dem von der Staatscanzley, in Folge heute erhaltenen Hohen Auftrags erhobenen mündlichen Bericht des HHerrn Cantons-Commißarius Oeri über die von der Regierung des Lbl. Standes Schwytz unterm 17ten dieß eingesandte allgemeine Beschwerde gegen das hießige Postamt, von welchem mehrere Briefe von Individuen dortiger Contingentstruppen an ihre Verwandten nach Hause eröfnet und sogar zurückbehalten worden seyn sollen, – wird nun der dortigen Regierung (laut Mißiven) geantwortet:
„Man habe nicht nur dem hießigen Postamte, sondern auch den hier errichteten, und unter der Direction des Oberstquartiermeister-Staabes stehenden Militar-Postverwaltung einen genauen amtlichen Bericht abgefordert, derselbe gehe dahin, daß diese Beamtungen (gegen welche noch nie einige Beschwerden geführt worden) sich nicht erinnern, Briefe von dortigen Milizen an ihre Verwandten nach Hause empfangen zu haben. Weit entfernt also, eine solche Beschuldigung auf sich ruhen zu laßen, sey denselben vielmehr sehr angelegen, mit den genauern Datis, auf welche jene Beschwerden sich gründen sollten, bekannt zu werden, und dieß sey es auch wofür die hießige Regierung die dortige ersuche, um auf das Fundament bestimmter Angaben die näheren Bericht zu erheben und das weiter angemeßene zu verfügen.“
