Fortgesetzte Berathung über die Viehaßecuranz.
Die Berathung des Entwurfes einer allgemeinen Viehaßecuranz wurde von dem 9ten bis und mit dem 16ten §.  fortgesetzt, und der §. 10. durch Stimmenmehr angenommen, wie er in dem Projecte steht, wogegen eine andere Meynung den Viehbesitzern die Verbindlichkeit, das Fleisch des wegen verdächtigen Umständen geschlagenen, aber gesund erfundenen Viehes anzukaufen, nicht aufbürden, sondern dem Eigenthümer erlauben wollte, solches beßtmöglichst auszuwägen und zu verkaufen. 
Sodann wurde der treffliche Zweck des §. 16., welcher die Aufnahme des einheimischen Viehstandes beabsichtigt, zwar allgemein erkannt, jedoch angemeßen erachtet, solchen als nicht unmittelbar zu der vorliegenden Verordnung gehörig, wegzulaßen, und zu specieller Berathung der Lbl. Commißion des Innern zu überweisen, welche zugleich beauftragt wird, in Ueberlegung zu nehmen und ihre gutächtlichen Anträge einzubringen, ob und wie hiezu auch der in Handen des Sanitäts-Collegii befindliche Unterstützungsfond benutzt werden könnte. 
