Mittheilung des Gesetzes wegen Erhöhung der Antistesbesoldung, an die Finanz-Commißion und den Herrn Antistes.
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 18ten d. M. den ihm von dem Kleinen Rathe unterm 20. Herbstmonath d. J. hinterbrachten Gesetzesvorschlag, betreffend die Erhöhung der Besoldung eines Antistes der Zürcherischen Kirche, angenommen und daher beschloßen hat, „es solle diese Besoldung von dem Zeitpunkte an, wo der neugewählte Hochwürdige Herr Antistes, Georg Geßner, seine Stelle angetreten hat, für bleibend mit einer unmittelbar aus der Staatscaßa zu bestreitenden jährlichen Zulage von Frk[en]. 480. erhöhet werden,“ so wird nunmehr die L. Finanz-Commißion von diesem Beschluße zu ihrem Verhalt in Kenntniß gesetzt; auch Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Geßner, eine Abschrift des Gesetzes selbst in die Hände gelegt.
