Landrechtsertheilung an Schneider Joh. Michael Fink von Weidenstetten im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 19. d. M. dem Schneider Johann Michael Fink von Weidenstetten im Königreich Würtemberg auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civil-Gemeinde Feichrüti, Pfarre Pfäffikon, Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Fink benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll. 
Mit Stichentscheid wurde beschloßen, in der Bewilligungsurkunde an Fink, den Zusatz, daß er sich 3. Jahre in der Gemeinde Feichrüti aufzuhalten habe, ehe er anderswohin ziehen dürfe, wegzulaßen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Kyburg zu Handen der Gemeinde Feichrüti und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde ausgefertigt. 
