Beschluß über die Reclamationen der Engelwirzischen Familie, in Betreff des von Herrn Pfarrer Wirz von Regensperg gestifteten Fonds.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 30sten Julii [in Folge erhaltenen Auftrags vom 16ten Julii] hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das sub 5ten Julii eingelegte Memoire der Engelwirzischen Familie, gegen den unterm 25st[en] Junii von dem Kleinen Rath gefaßten Beschluß wegen Festsetzung der Administration des von dem sel. Herrn Pfarrer Wirz von Regensperg testamentlich errichteten wohlthätigen Engel-Wirzischen Familien-fonds, – hat der Kleine Rath, in reiffer Erdaurung der Sachen, finden müßen, daß die wegen Verwaltung und Verwendung des Fonds von der Familie geäußerten Wünsche dem klaren Sinn des Testaments völlig zuwider lauffend, und in dieser und anderen Rüksichten ganz unzuläßig seyen, daß aber der zweite Theil des Petiti der Familie, nämmlich die anverlangte Einsicht der Inventur der Verlaßenschaft, und der Rechnungen über die Administration des Fonds, mit dem Tenor des Testaments verträglich, und auch sonst keinen bedeutenden Bedenken ausgesezt sey. Es wird daher die für Waysen- und Bevogtigungs-sachen eigens geordnete Sec[tion]  der Commißion des Inneren, die Vorsteher der Engelwirzischen Familie vor sich bescheiden, und sie über die Unmöglichkeit verständigen, dem Innhalt des Testaments entgegen, den Beschluß vom 25sten Junii nach ihrem Ansuchen abzuänderen, denselben aber zugleich anzeigen, daß ihrem Begehren wegen einer Copia der Inventur über die Verlaßenschaft, und wegen eines Dupli der jährlichen Rechnungen, werde entsprochen werden; als von welcher Verbescheidung auch die Allmosenpflege, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß und mit dem Ersuchen benachrichtiget wird, die gefällige Veranstaltung zu treffen, daß dem Senior der Engelwirzischen Familie dato eine Copia des Inventarii über die Verlaßenschaft, und in Zukonft alljährlich ein Duplum der Rechnung über die Administration des Fonds, zu Handen der Familie communiciert werde. Endlich wird die Section für Waysen- und Bevogtigungs-sachen den ohnehin von ihr vorzubescheidenden Vorsteheren der Engelwirzischen Familie eine bestimmte Declaration über das Speciale, in Betreff der Jungfer von Leer, abforderen, und, im Fall weiteren dießfälligen Anstandes, dem Kleinen Rath, zum Behuf definitiven Entscheids, hierüber einen Bericht und Antrag hinterbringen.
