Abweisung des Johannes Landolt in Enge in seinem Gesuche um Anerkennung als Steinmetzmeister.
Es haben UHochgeachten Herren den Steinmetz Johannes Landolt in Enge mit seinem Begehren, daß die Meisterschaft angehalten werden möchte, ihn in die Lade aufzunehmen, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichtes der L. Commißion des Innern, aus welchem sich ergeben, daß Petent keineswegs die nöthigen Kenntniße besitze und den gesetzlichen Verbindlichkeiten nicht Genüge geleistet habe, abgewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamt Zürich zu Handen des Landolt, unter Zustellung der von ihm eingelegten Actenstücke, und der E. Meisterschaft der Steinmetze Kenntniß gegeben.
