Gemeindraths-Ergänzung in Uetikon.
Die Wahlverhandlung, welche am 9ten passati in der Gemeinde Uetikon vor sich gegangen ist; den Zweck hatte, die durch den von der Hohen Regierung bewilligten Austritt des Kirchenpflegers Johannes Reichling erledigte Stelle im dortigen Gemeindrath wiederum zu besetzen;  und worüber Herr Unterstatthalter Kaufmann unterm 26sten passati den Verbal-Prozeß eingesendet hat, – wird vollkommen genehmiget; mit der einzigen, auf die Redaction bezüglichen Bemerkung, daß in dem Verbal-Prozeß der Ausdruck: relatives anstatt: absolutes Mehr gebraucht worden, da man sich doch (wie aus dem übrigen Innhalt des Verbalprozeßes erhellet) nach dem Tenor des Gesetzes, des absoluten und nicht des relativen Mehrs würklich bedient hat. Dieser Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht zur Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon zugestellt.
