Bestätigung der Gemeindraths-Erneuerung von Männedorf.
Nach Einsicht des von Herrn Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht unterm 24sten Septembris mit seinem umständlichen Bericht eingesandten Verbalprozeßes über die jüngsthin stattgehabte Erneuerung des Gemeindraths zu Männedorf, – wurde die dießfällige Wahlverhandlung Hochobrigkeitlich bestätiget, dem Alt-Kirchenpfleger  Bindschädler aber überlaßen, rücksichtlich der bey diesem Anlaß gegen ihn vorgebrachten Beschuldigungen, gutfindenden Falls seine Klage bey dem competierlichen Richter anhängig zu machen.
Dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann ist von gegenwärtigem Beschluß zu Handen der Gemeinde Männedorf und des Altkirchenpfleger Bindschädler Kenntniß zu geben, und demselben zugleich die übersandten Schriften des Lezteren zurückzustellen.
