Regierung von Thurgau spricht die Competenz des Friedensrichters zu Üßlingen an, in der Einsprache des Heinrich Spöhel von Hüttweilen gegen das Testament der Frau Magdalena Huber von Buch, Distrikt Frauenfeld, im Riesbach seßhaft.
Die Regierung des L. Cantons Thurgau schreibt unterm 12ten dieß: „Ihr Cantonsangehörige, Heinrich Spöhel von Hüttweilen, befinde sich im Falle, gegen die von seiner Schwägerin, Magdalena Huber von Buch, Distrikts Frauenfeld, bey ihrem zweyten Schwager, Heinrich Hege[n]tschweiler aus dem Riesbach, hießigen Cantons, bey welchem sie sich als Kostgängerin aufhielt, zum Nachtheil seiner Tochter getroffene leztwillige Anordnung Einsprache zu machen; er habe deßwegen, auf das Fundament der zwischen beyden Cantonen für solche Fälle angenohmenen Reciproci-  tät, die durch das Testament eingesezten Erben nebst den übrigen Erbsintereßenten, der Berichtigung und Vertheilung des Nachlaßes halber, vor den Friedensrichter vom Kreise Üßlingen laden laßen; aber der Hegentschweiler habe nicht nur die Erscheinung mit der Einwendung ablehnen laßen, daß die befragliche Erörterung vor den Richter des Wohnortes der Testatorin gehöre, sondern seine Stellung sey auch auf Requisition bey der hierseitigen respectiven Behörde von dieser verweigeret worden“.
Da nun der L. Stand Thurgau, gestüzt auf die Übereinkunft vom 9ten May 1811., oder einem von der hießigen Regierung unter diesem Dato ausgestellten Revers, dieselbe um die gefällige Verfügung angeht, daß der Hegentschweiler und die übrigen Erbsintereßenten angewiesen werden, auf an sie gelangende Citaton, vor dem Friedensrichter des Kreises Üßlingen zu erscheinen, zumahl es um bloße gütliche Verständigung zu thun sey, die der bestehenden Übereinkunft gemäß, unwidersprechbar vor sein Forum gehöre, – so wird das eingelangte Schreiben des L. Standes Thurgau,  der Justiz-Commißion zu Untersuchung des Begehrens deßelben und der angerufenen Übereinkunft, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags, was der dortigen Regierung zu antworten sey, überwiesen.
