Die Gemeinde Guntalingen wird in ihrem Petito um eine Schmidtengerechtigkeit abgewiesen.
Es haben UHHerrn und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 27sten passati, betreffend das Petitum der Gemeinde Guntalingen, um Bewilligung einer Schmidtengerechtigkeit, erkennt, da sich bey genauer Untersuchung ergeben, daß sich in dortiger Gegend und nahmentlich zu Stammheim, welches in einer nicht bedeutenden Entfernung von der bittenden Gemeinde liegt, mehrere Gewerbe solcher Art befinden, so seye für das Be-  dürfniß hinreichend gesorgt, und also diesem Begehren nicht zu entsprechen; wovon dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
