Niederlaßungsbewilligung für die Gebrüder Johannes und Balthasar Hafner von Haselwangen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 28sten October (in Folge Auftrags vom 3ten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das von den Gebrüderen Johannes und Balthasar Hafner von Haselwangen, Oberamts Bahlingen, in Beziehung auf den ihrenthalben sub 6ten Augusti d. J. gefaßten Rathsbeschluß eingekommene Ansuchen, daß ihnen entweder das Landrecht, oder das fortgesezte Niederlaßungsrecht zu Niederurdorf ertheilt werden möchte, – wurde beschloßen:
Da den Petenten zwar unterm  6ten Augusti angesinnet worden, in Ermanglung gehörig erneuereter Heymathscheine, den hießigen Canton zu verlaßen, dieselben aber um so dringender bitten, ihnen mit der Wegweisung zu verschonen, da sie bey 19. Jahren in der genannten Gemeinde sich aufhalten, seit 10. Jahren mit Gemeindsbürgerinnen verehelicht seyen, mit Bewilligung der Hohen Regierung sich daselbst niedergelaßen, und ein eigen Haus gekauft haben, wo sie in gemeinschaftlicher Haushaltung leben; da ihnen überdies die beßten Zeugniße sowohl rücksichtlich ihrer guten Aufführung als ihrer Fortschritte in der Weberey zustatten kommen; da ferner, dieser von ihrem Oberamte reclamierten Personen halber, zwar noch nichts zwischen der hießigen und der K. Würtembergischen Regierung zur Sprache gekommen ist, der Kleine Rath aber, nach dem revidierten Gesetz über die Landrechtsertheilungen, und bey den mit der dortigen Regierung, rücksichtlich der im Ausland befindlichen K. Würtembergischen Unterthanen obwaltenden Verhältnißen, es gegenwärtig nicht für gut findet, den Gebrüderen Hafner das hießige Landrecht zu ertheilen; – so wird denselben nach dem Beyspiel ei-  niger, rücksichtlich älterer Ansäßen, die keine erneuereten Heymathscheine vorweisen konnten, in den neuesten Zeiten vorgekommenen Fälle, da sie nicht im Stand sind, erneuerete Heymathscheine vorzuweisen, gegen Stellung zweyer habhafter Bürgen für jeden der beyden Petenten, deren Bürgschaftsscheine in die Gemeindslade zu legen sind, das Niederlaßungsrecht zu Niederurdorf wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Niederurdorf und zur Execution, nebst besonderen Ausfertigungen für die Petenten zugestellt.
