Abweisung der Günthartischen Eheleute in ihrem Revisionsbegehren.
Nach Anhörung eines abermahligen Memorials des Johannes Günthart von Adlischweil und seiner Ehefrau Margaretha Pauli von Belp, im L. Canton Bern, wohnhaft zu Adlischweil, vom 1sten November a. p., worinn dieselben die hießige Regierung ersuchen, daß dieselbe geruhen möchte, dem bey ihnen befindlichen, ca. 7.jährigen, von der gedachten Pauli  in Bern zur Welt gebohrnen, von dem dortigen Chorgericht einem gewißen Strumpfweber Peter Schabet von Brugg zugesprochenen, auf den Namen Friedrich getauften Knaben, als deßen Vater der Johannes Günthart sich nunmehr angibt, durch gutfindende Verfügung oder zwekmäßige Verweisung, zu seinem wahren und anerkannten Vater zu verhelfen, zumahlen der Gemeindrath von Brugg unterm 11ten Jenner 1805. erklärt habe, daß dem Günthart der verlangte Heymatschein nicht ertheilt werden könne, weil die Pauli den Schabet niemahls als Vater jenes Kindes angegeben, und niemals gegen denselben vor dem Richter aufgetreten sey, – wurde von dem kleinen Rathe einmüthig erkannt, daß derselbe sich nicht im Fall befinde, in dieses Revisionsbegehren über die gedachte Paternitätsangelegenheit einzutreten, mithin die Petenten in ihrem dießfälligen Gesuch abgewiesen seyen, welches der Herr Unterstatthalter Hotz denselben anzeigen wird.
