<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Zweyter Legationsbericht aus Schaffhausen und Auftrag an die Finanz Commißion der Gesandtschaft, verschiedene nothwendige Data zum Behuf ihrer Verrichtungen zu übermachen.
Nach Anhörung des unterm 6ten Decembris von Seite der hiesigen Gesandtschaft auf der Extra[-]Conferenz in Schaffhausen eingekommenen zweiten Legationsberichts, worinn theils die Anzeige, daß die Schweizerischen Deputirten bereits eine Gegennote auf die in dem ersten Legationsbericht erwähnte Nota der Churbadischen Gesandtschaft eingegeben haben, – theils das Ansuchen enthalten ist, daß der hiesigen Gesandtschaft beförderlich nachstehende, Ihr zum Behuf ihrer instructionsmäßigen Verrichtungen in Schaffhausen schlechterdings erforderliche Data zugefertiget werden möchten:
1. Eine möglichst genaue Berechnung des Werths der Constanzischen Gefälle und Besitzungen im hiesigen Kanton, sollte es auch nur auf  das Fundament des helvetischen Kadasters seyn.
2. Eine Berechnung des Verhältnißes zwischen dem Züricher und Constanzer-Fruchtmaaß, mit Rüksicht auf das Maaß der rauchen und glatten Früchte.
3. Eine Specification aller Capitalanforderungen des Staats und der öffentlichen Institute an das Kloster St. Gallen mit Bemerkung der eingesetzten Unterpfande und der Zinßrestanzen [sic!].
4. Die Copien der hiesigen Staatsobligationen auf den Constanzischen Bischoff und Capitul.
5. Die bereits unterm 29sten November der Finanzkommißion abgeforderten näheren Notitzen über den Werth der verschiedenen Bestandtheile und den reinen jährlichen Ertrag des Amtes Stein, wie auch über den Capitalbestand u: Ertrag der Besitzungen und Gefälle des Standes Schaffhausen im hiesigen Canton; –
– wurde der Finanzkommißion der Auftrag ertheilt, alle diese näheren Data mit Beförderung zu sammeln, u: der Kanzley zu behändigen, damit sie dieselben unverweilt an die Gesandtschaft nach Schaffhausen absenden könne.
Was endlich das verlangte Moserische Staatsrecht des Fürstlichen Hochstifts Constanz, wie auch der Fürstl[ichen] Abtey Reichenau anbetrift, – so wird die Kanzley dieses Werk an die Hand zu bringen und der Gesandtschaft zu übermachen trachten.
