Warnungsverruf des L. Standes Appenzell A. R. über Marcarius Eisenhut von Gaiß.
Dem Ansuchen des L. Standes Appenzell A. R. vom 30sten passati tractatmäßig entsprechend, – wird folgende Publication den hießigen öffentlichen Blätteren beygerükt:
Publication.
Da die Hohe Regierung des L. Standes Appenzell A. R. (zufolge eingekommenen Schreibens vom 30sten Aprill) den öffentlichen Warnungsverruf über den abwesenden Marcarius Eisenhut von Gaiß, Weber, wegen seines ausschweifenden Lebenswandels und der daraus für seine Gemeinde entstandenen lästigen Folgen erkannt hat, – so werden alle Weibspersonen vor näherem Umgang mit diesem liederlichen Menschen gewarnet, indem sie die daherigen unglüklichen Folgen selbst zu tragen hätten, zumahlen die Gemeinde Gaiß sich derselben gänzlich entschlägt.
Dem L. Stand Appenzell A. R.  ist die getroffene Verfügung (laut Mißiven) anzuzeigen.
