Vorstellung an den Herrn Landammann zur Verwendung bey der Französischen Regierung, um Erleichterung des Handels.
Nach Anhörung der Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 15ten dieß, des Memorials der Kaufmännischen Vorsteherschaft zu Winterthur, vom 17ten, und der umständlichen Weisung des hießigen Directoriums der Kaufmannschaft vom 14ten dieß, wird (laut Mißiven) an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, geschrieben:
„Die Regierung des L. Standes St. Gallen habe dem Kleinen Rathe angezeigt, daß sie sich in dem gegenwärtigen Augenblicke bewogen und gedrungen gefunden habe, die durch die anhaltende Arbeitslosigkeit und den Zerfall des Schweizerischen Manufacturwesens überhand nehmende Noth in unserem Vaterlande wieder in Anregung zu bringen, damit dieser Gegenstand dem Französischen Monarchen auf dem bereits angebahnten Pfade zu endlicher Beherzigung empfohlen werde.
Auch die kaufmännischen Vorsteherschaften von Zürich und Winterthur haben mit lebhaften Farben die gedrückte Lage des Handelsstandes gemahlt, und ihre dringenden Wünsche zu erkennen gegeben, daß die möglichste Erleichterung deßelben durch diplomatische Verwendung bey Sr. Majestät, dem Französi-  schen Kayser, ausgewürkt werden möchte.
In der That haben auch in dem hießigen Canton die Folgen der Arbeits- und Verdienstlosigkeit bereits einen traurigen Grad erreicht, und müßten nothwendig noch bedenklicher werden, wenn keine abhelfliche Verfügung erfolgen sollte.
Der L. Stand St. Gallen habe sich in seiner Note einzig auf die Baumwollen-Fabricate beschränkt. Obgleich diese allerdings den Hauptfabricationszweig seines und des hießigen Cantons ausmachen, – so seyen denn doch auch noch andere nicht unwichtige, die ebenfalls Berüksichtigung verdienen; wie z. B. die Wollenfabricate, deren halben man hierorts, in Übereinstimmung mit den früheren gemachten Vorstellungen, rüksichtlich der Durchfuhr dieser Fabricate durch die mit Frankreich vereinigten und durch seine Bundesstaaten, – wünsche, daß die wo möglich auszuwürkende Erleichterung auch auf sie ausgedehnt werden möchte.
Sr. Excellenz lege man nun diese wichtigen Intereßen des gesammten Vaterlandes auch hierseits, nach den Wünschen des L. Standes St. Gallen, und des eigenen Han-  delsstandes des hießigen Cantons, zu geneigter Beherzigung in den Schooß, und überlaße der Weisheit des Bundeshauptes mit vollem Vertrauen, dieselben mit den übrigen, eben so wichtigen vaterländischen Angelegenheiten in Übereinstimmung zu bringen, und in Absicht auf Zeit und Mittel der Verwendung bey der Französischen Regierung dasjenige zu wählen, was der Herr Landammann nach anwohnender Weisheit als das geeigneteste zu Erreichung des vorgesezten wichtigen Zweckes erachten werde.“
Von diesem unterstützenden Schritte ist nicht allein dem L. Stand St. Gallen in Rückantwort, sondern auch dem hießigen Kaufmännischen Directorio und der Kaufmännischen Vorsteherschaft in Winterthur, durch Zustellung dieses Beschlußes Kenntniß zu geben.
