Nachfrage des vorörtlichen Staatsraths von Luzern und Antwort des Herrn Marschalls von Gady an die Militär-Commißion wegen der Reformgehaltsansprache der gewesenen Officiere in Französischen Diensten (Herren Hauptmann Geßner und Lieutenant Wydler).
Der vorörtliche hohe Staatsrath von Luzern bezieht sich in einem Schrei-  ben an die hiesige hohe Regierung vom 31. v. M. u. J. auf die unterm 29. Juny und 9. July v. J. dem hiesigen Stand mitgetheilten Berichte des Herrn Generals von Gady, in Betreff derjenigen 15. Officiere der ehemaligen 4. Schweizer-Regimenter in Frankreich, welche im Jahr 1816. bey der Formation des wirklichen capitulirten Dienstes nicht angestellt gewesen, sondern mit einem Reformgehalt auf fünf Jahre entlaßen worden waren, denen aber, jenen Berichten des Herrn von Gady zufolge, in Kraft einer Königlichen Entscheidung vom 16ten Juny 1825., dieser Reformgehalt von Neuem bewilligt worden, und bis zur Zeit, wo sie auf eine Austrittspension werden Anspruch machen können, zugesichert seyn solle.
Der Vorort zweifelt zwar nicht, es werden die betheiligten Officiere alle ihnen besonders obliegenden Schritte gemacht haben, um ihre Wiedereinsetzung in den Reformgehalt zu erzielen. Um indeßen darüber volle Gewißheit zu erlangen, ersucht Hochderselbe um beförderliche Anzeige:
1.) Ob die Angehörigen des hiesigen hohen Standes, welche auf dem Verzeichniß jener 15. Officiere begriffen gewesen, sich wirklich im Genuß  des ihnen durch die obgenannte Königliche Entschließung wieder eingeräumten Reformgehalts befinden? und 
2.) Welchen Weg dieselben eingeschlagen haben, um zu diesem Ziele zu gelangen?
Auf die Verlesung dieses Schreibens folgte diejenige der von dem Herrn Marschall von Gady sub dato Paris den 11. Jenner an die hiesige Lbl. Militär-Commißion eingekommene Antwort auf deren Schreiben vom 3ten dieß, welches die Reformgehalts-Ansprache des Herrn Hauptmanns Ludwig Geßner von hier und des Herrn Lieutenant Friedrich Wydler (im Drathschmidli) zum Gegenstand hatte. 
In dieser Antwort bemerkt Herr von Gady, daß er nach den von ihm geschehenen Schritten und Mittheilung das Seinige für jene Herren Officiere gethan habe, dieselben aber seiner Zeit eine vidimirte Abschrift der Königlichen Entschließung ihrem Geschäftsbesorger in Paris zu nöthiger Verwendung hätten übermachen sollen.
Diese Schreiben werden der Lbl. engern Militär-Commißion überwiesen, um die nöthige Untersuchung vorzunehmen, und dem Kleinen Rathe auf eine der nächsten Sitzungen einen schriftlichen Bericht zu hinterbringen, was von Seite der hiesigen Reclamanten geschehen sey, damit dem hohen Vorort die ver-  langte Auskunft gegeben werden könne.
