Dem Oberbürgermeisteramte Elberfeld wird angezeigt, daß man keine Nachrichten über den Färbergesellen Joh. Caspar Friedrich Ruhl geben könne.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattet der hohen Regierung mit Weisung d. d. 18ten hujus den Bericht, daß sich weder in hiesigem Kanton noch auch in den Kantonen Bern und Aargau, woselbst Nachfragen gehalten worden, ein Färbermeister Nahmens Jacob Meyerhof befinde, und ebensowenig von einem Färbergesellen Joh. Caspar Friedrich Ruhl, der um das Jahr 1806. hierseits in Arbeit gestanden seyn solle, etwas in Erfahrung gebracht werden können.
Hievon soll nun dem Oberbürgermeisteramte Elberfeld, welches um Nachrichten von dem Ruhl gebeten hatte, rückantwortlich Anzeige gemacht werden.
