Brandunglück zu Oberhausen.
Aus einem vom 17. d. M. datirten Berichte des L. Oberamts Embrach vernahm der Kleine Rath:
Es sey Tags zuvor Morgens um 3. Uhr in dem einzeln stehenden, dem Ludwig Fürst zugehörenden Hause No. 26. a. auf dem Schörrenmoos bey Oberhausen, wahrscheinlich in Folge von Verwahrlosung der Feuereinrichtungen, ein Brand ausgebrochen, wodurch das ganze, für fl. 2200. versicherte Gebäude ein Raub der Flammen geworden, und die darin wohnenden Miethsleute, Jacob Frey, Schuhmacher, von Eglisau, und Jacob Berner, Fabrikarbeiter, vor Robisweil, Kantons Aargau, den größern Theil ihrer geringen Fahrhabe eingebüßt haben.
Da die L. Brand-Aßecuranz-Commißion, laut mündlicher Anzeige ihres verehrlichen Präsidii, über die Statt gefundene Fahrläßigkeit bereits eine nähere Untersuchung durch das Amtsgericht Embrach angeordnet hat, so gewärtigt der Kleine Rath das Amtsgericht werde bey dieser Untersuchung mit aller erforderlichen Sorgfalt zu Werke gehen und die Schuldigerfundenen auf angemeßene Weise bestrafen.  Mit dieser Äußerung wird dem Oberamt die gemachte Anzeige bescheint. 
