Anzeige des Großherzogl. Badischen Seekreis-Directorii, daß für die Weineinfuhr aus der nachbarlichen Schweiz, die von den Ortsobrigkeiten ausgestellten Ursprungsscheine genügen, und Wunsch der unentgeldlichen Ausstellung. Erkanntnuß an alle Oberämter und Antwort.
Das Großherzoglich-Badische Seekreis-Directorium benachrichtiget durch Zuschrift vom 28sten passati die hiesige hohe Regierung: „daß man dortseits bey Weineinfuhren aus der nachbarlichen Schweiz bey Ursprungsscheinen, welche die Ortsobrigkeit ausstellte, sich begnügen werde, und bitte, die hierseitigen Behörden hievon bald gefällig in Kenntniß zu setzen. Der hiesigen Regierung werde übrigens nicht entgangen seyn, daß die Ursprungsscheine dortseits unentgeldlich ausgestellt werden, und den Wunsch des ermeldten Directoriums billig finden, daß die dortseitigen Angehörigen bey ihren Einkäufen in der Schweiz gleich behandelt werden möchten.“
Auf dieses Schreiben und nach den in Bezug auf die Ursprungsscheine, von hiesiger hoher Regierung getroffenen Anordnungen, wurde für gut erachtet, allen HHerren Oberamtmännern folgende Erkanntnuß zuzufertigen, von deren Bestimmungen auch die hiesige Staatskanzley für ihr Verhältniß nöthige Notiz nehmen wird:
Da von Seite des Großherzoglich-Badischen Seekreis-Directorii zu Constanz (unterm 28sten v. M.) die Anzeige eingelangt ist, daß die Ursprungsscheine für Weine, die aus der nachbarlichen Schweiz eingeführt  werden, lediglich von den Gemeindsbehörden ausgestellt werden können, mithin keiner Visirung einer obern Behörde bedürfen, so wird hievon den sämtlichen Oberämtern Kenntniß gegeben, um sich darnach zu benehmen und den Gemeindsbehörden zu gleichem Ende die dießfalls nöthige Mittheilung zu machen.
Dem Großherzoglich-Badischen Seekreis-Directorio zu Constanz wird (laut heutigen Mißiven) geantwortet:
Man habe aus seiner Zuschrift mit Vergnügen gesehen, daß dortseits für die Weineinfuhr aus der nachbarlichen Schweiz keine andre, als von den Gemeindsbehörden ausgestellte Ursprungsscheine verlangt werden. Es sey hievon allen Gemeindsbehörden durch die Oberämter Kenntniß gegeben worden, und werden nun die dortseitigen Angehörigen, wenn sie im Fall seyen, Weineinkäufe im hiesigen Kanton zu machen, in Absicht auf die ganz unbedeutenden Kosten der einzig übrig bleibenden Gemeindstaxe, vollkommen gleich, wie die hiesigen Angehörigen gehalten werden.
