Der Frau Weiß, gebohrne Hochstraßer, anberaumte Zeitfrist zum Verkauf ihres Vorraths von Sommer[-] und Winter-Schuhen.
Auf angehörte ehrerbietige Bittschrift der Frau Anna Regula Weiß, gebohrne Hochstraßer, von hier, d. d. 29ten Junii, worinn dieselbe anzeigt, daß ihr von dem Herrn Bezirksstatthalter Meis, [in Folge des Handwerks-polizey-gesezes [sic!] vom 28ten May a. c.] der fernere Betrieb des seit 3. Jahren geführten Articuls von Sommer- und Winter-Schuhen untersagt worden, und sie durch die plözliche Hemmung dieses Verkehrs, bey noch habenden beträchtlichem Aßortiment, in großen Schaden versezt werde, – ist der Bittstellerin, in Betrachtung, daß ihr beträchtlicher Vorrath von Winterschuhen einzig nur bey annäherender Winterszeit seinen Absaz haben könne, – annoch ein Zeitraum von vier Monaten, nämmlich bis zum 1sten Wintermonat gestat-  tet worden, um ihren dermahligen Vorrath von Sommer[-] und Winterschuhen vollends abzusezen. Der Herr Bezirksstatthalter Meis wird solches sowohl der Petentin, als dem E. Handwerk der hiesigen Schuster anzeigen und der ersteren zugleich bedeuten, daß sie von nun an keinen neuen Vorrath von Schuhen mehr anschaffe, und sich auch vom 1sten Novembris an, dieses Articuls bey Verantwortung und Strafe gänzlich müßige.
