Stadtrath von Zürich, wegen einem Werkplatz für das Stadtbauamt.
Das Schreiben des Stadtraths von Zürich vom 11ten hujus, betreffend die gewünschte Einrichtung eines Werkplatzes für  das Stadtbauamt, mittelst Einmaurung und Verfüllung des Einfangs im See von der Ecke des Bauhausgartens bis zu derjenigen am Thurm beym Stadthaus, in einer durchgängigen Entfernung von 25. Schuhen von der Pallisaden, – wird nebst dem eingelegten Riß, der L. Finanz-Commißion zu näherer Erdaurung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens zu Handen gestellt.
