Strafsentenz des Obergerichts über Joh. Wydler von Erzenholz im Canton Thurgau wegen tentierter Nothzucht eines 2 1/2. jährigen Mädchens.
Die, von dem Obergericht unterm 9ten dieß über Johannes Wydler von Erzenholz, im Canton Thurgau, wegen tentierter Nothzüchtigung eines 2 1/2. jährigen Mädchens, ausgefällte Strafsentenz, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu genauer Execution zugestellt, und dem Obergericht in Rükantwort bemerkt werden, daß der Kleine Rath in der, von demselben beygefügten alternativen Bestimmung, in Folge welcher es dem Kleinen Rath überlaßen ist, der Regierung des Cantons Thurgau die Übernahme des genannten Verbrechers anzutragen, allerdings die sorgfältige Absicht erkenne, die hießige Zuchthausanstalt nicht mit fremden Verbrechern zu beladen, allein der Kleine Rath habe sich bey dießfälliger Überlegung überzeugt, daß dieser Antrag seinen Zwek nicht erreichen, sondern von der Thurgauischen Regierung abgelehnt werden würde, und deßwegen die Justiz- und Polizey-Commißion mit der genauen Execution dieser Strafsentenz beauftragt.
