Bestimmung der Besoldungsverhältniße der zwey Lehrstellen der Physik und der Mathematik an hießigem Gymnasio.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 17ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das ihr zur Untersuchung überwiesene Schreiben des L. Erziehungs-Raths d. d. 5. Septembris d. J., wormit dieser in Betreff der Besoldung der zwey Lehrstellen der Physik und der Mathematik am hießigen Gymnasio (welche durch eine Hochobrigkeitliche Verordnung als trennbar erklärt, und würklich seit dem sel. Absterben des Herrn Chorherren und M. D. Rahn von zwey verschiedenen Personen bekleidet worden sind) – den Antrag macht, daß die Bestimmung: „Es solle demjenigen dieser Lehrer, der nicht Canonicus ist, aus dem Einkommen des Lezteren 48. Stücke, nämmlich 1/3. an Kernen, 1/3. an Wein, und 1/3. an Geld zugetheilt werden“, – dahin modificiert werden möchte: Daß in „denjenigen Jahren, wo das betreffliche Canonicat weniger als 16. Mütt Kernen, oder weniger als 16. Eimer Wein zu beziehen hat, die Ergänzung des Betrags für den Profeßor, dem soviel davon abzugeben ist, von Staatswegen übernohmen werden soll“ –, haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
1.) Die Finanzcommißion zu begwältigen, für die Jahre 1814. und 1815., wo der erwähnte Fall in Absicht auf den Weinertrag eingetretten ist, dem dermahligen Profeßor der Mathematik, Herrn Hofrath Horner, welchem jene 48. Stücke aus dem Canonicats-Einkommen zugetheilt sind, den Betrag deßen, was der Canonicus weniger als 16. Eimer Wein bezogen hat, (und zwar dießmahl ohne Rücksicht auf die Zinse von den Zehentloskaufcapitalien) aus einem Staatsamt in natura zu ergänzen, oder in so fern kein gleichjähriger Wein vorhanden wäre, den Werth nach dem für die vom Staate besoldeten Herrn Pfarrgeistlichen in der hießigen Stadt, festgesetzten Preis, in Geld zu vergüten.
2.) In jedem künftigen, verhoffentlich seltenen Falle, wo das betreffende Canonicat weniger als 16. Mütt Kernen, oder weniger al 16. Eimer Wein zu beziehen hat, soll dem Profeßor, dem dieses Quantum aus dem Canaonicats-Einkommen abgegeben werden soll, für das Mangelnde von Staats wegen Ersatz geleistet, und zwar der Kernen sowohl, als der Wein, wenn in Staatsämteren dergleichen vorräthig ist, in natura abgeherrscht, widrigenfalls aber der Werth deßelben nach einem Mittelpreis des betreffenden Jahrs in Geld vergütet werden; wobey es jedoch die bestimmte und ausdrückliche Meynung hat, daß zu dem Frucht- oder dem Wein-Ertrag, den der Canonicus in natura erhält, auch sein Antheil an dem Zinsertrag von den Capitalien der losgekauften trockenen oder naßen Zehenten, nach einer dem Preise der Früchte oder des Weins angemeßenen mittleren Werthung hinzugeschlagen, und dann erst ein allfähliger Manco an den 16. Mütt Kernen oder an den 16. Eimeren Wein, vom Staat in natura oder Geld vergütet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Finanzcommißion und dem L. Erziehungsrath zugestellt werden.
