Periodische Erneuerung des Bezirksgerichts Winterthur.
Auf angehörtes amtliches Testimonium des Herrn Bezirksstatthalters Steiner von Winterthur vom 5ten Novembris, betreffend die beyden dermahlen periodisch austrettenden Mitglieder und alle drey Suppleanten des Bezirksgerichts Winterthur, – wurden selbige allerseits einmüthig neugewählt, wie folget:
Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Johannes Häuser von Andelfingen.
  “    Bezirksrichter Joh. Heinrich Sulzer von Winterthur, des Großen Raths.
Suppleanten.
Herr Hs. Heinrich Geilinger von Winterthur, Zunftgerichts-Präsident
  “    Hs. Ulrich Wyler von Rickenbach, Zunftgerichts-Präsident, des Großen Raths.
  “    Hs. Jacob Meister von Benken, Zunftgerichts-Präsident.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter  Steiner Notiz geben, wem solche gebührt.
