<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Ausfertigung der Handwerksordnung für die Buchbinder und Sekler in Elgg.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm, von der Commißion des Inneren, unterm 17ten dieß, hinterbrachten Bericht und Gutachten der Industrie-Section, über die, von den Buchbinder- und Sekler-Meistern zu Elgg, entworfene Handwerksordnung für diese vereinten Handwerke, diesen Entwurf den bestehenden Gesezen  und Verordnungen, einzig mit Ausnahme des ersten Articuls, angemeßen befunden, und deßwegen beschloßen:
1. Der erste §., welcher im Entwurf also lautet: „Die Meisterschaft der Buchbinder und Säkler [vereint] soll bestehen: aus einem Obmann, Handwerksschreiber und übrigen in Elgg sich befindenden Buchbindern und Säklern,“ – wird dahin abgeändert: „Die Meisterschaft der Buchbinder und Säkler (vereint) soll bestehen aus einem Obmann, Handwerksschreiber und übrigen gesezlich einverleibten Meisteren“.
2. Mit dieser Abänderung, soll die gedachte Handwerksordnung von der Canzley ausgefertigt, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Buchbinder- und Säklerhandwerks in Elgg, mit der gehörigen Ratification versehen, übermacht werden.
