Abnahme der Rechnung des Almosenamts und des Pflegamts an der Spannweid vom Jahr 1813.
Nach Anhörung des von der verordneten Rechnungs-Commißion unterm 11ten d. M. hinterbrachten Berichts, betreffend die derselben abgelegten Rechnungen des L. Almosenamts und des L. Pflegamts an der Spannweid, beyde vom Jahr 1813, – haben MHHerren und Obern, diese von der Rechnungs-Commißion richtig befundenen und vorläufig gut geleisteten Amts-Rechnungen auch ihres Orts unter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheits- und Danksbezeugung gegen die L. Administrations-Collegien und die Herren Rechnungssteller abgenommen und ratificiert.
