Aufstellung eines eigenen Seelsorgers für die hiesigen Zuchtanstalten.
Nachdem in Folge des von dem Kleinen Rathe unterm 15ten Hornung ertheilten Auftrags, von der Zuchthaus-Commißion vereint mit zwey Mitgliedern der Finanz-Commißion, und sodann von letzter Behörde selbst in sorgfältige Berathung genommen worden, wie künftig die Seelsorge im hiesigen Zuchthause, unabhängig von derjenigen im Waisenhause, auf angemeßene und dem Bedürfniß entsprechende Weise eingerichtet werden könne? –, erstattet die Finanz-Commißion nunmehr mit Weisung vom 4ten d. M. ihren Bericht darüber, in welchem, Nahmens der beyden Commißionen, die einmüthige Ueberzeugung ausgesprochen wird, daß bey der so stark angewachsenen Zahl der Züchtlinge, der Zweck eines beßern religiosen Unterrichts derselben nur dadurch erreicht werden könne, wenn die Seelsorge im Zuchthause ganz unabhängig von irgend einer andern Stelle eingerichtet werde, was dann allerdings erfordere, daß ein thätiger, fleißiger und eifriger Mann, der aus dem Jünglingsalter herausgetreten, eigens für diese Geschäfte bestellt und derselbe  verpflichtet werden müße, sich ausschließlich oder doch größtentheils denselben zu widmen, wofür dann aber auch eine angemeßene Besoldung auszumitteln wäre.
Nach Anhörung und Erdaurung dieses gutächtlichen Antrags, hat der Kleine Rath auch seines Orts demselben seine Zustimmung gegeben und beschloßen:
1.) Für die hiesigen Zuchthausanstalten soll ein eigener Seelsorger aufgestellt und diese Stelle besetzt werden, so bald sich ein taugliches Subject dazu zeigen wird.
2.) Die jährliche Besoldung deßelben ist auf sechshundert Gulden, welche in angemeßenem Verhältniß an Geld und Naturalien ausgemittelt werden soll[en], nebst einer Miethzinsentschädigung, festgesetzt.
3.) Die Zuchthaus-Commißion wird beauftragt, für diesen geistlichen Beamten eine Pflichtordnung zu entwerfen und den Vorbehalt darein aufzunehmen, daß derselbe sich auch allfällig früher oder später eintretenden veränderten Einrichtungen in den hiesigen Zuchtanstalten zu unterziehen habe; die Pflichtordnung selbst aber der Regierung zur Genehmigung vorzulegen.
4.) Endlich wird die Finanz-Commißion beauftragt, darauf Bedacht zu nehmen, daß nun auch noch die dießfälligen Verhältniße gegen den hiesigen L. Stadtrath definitiv ausgeschieden werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und der Zuchthaus-Commißion zugestellt.
