Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Hirzel, über die Gemeindraths- und Friedensrichtererneuerungen in mehreren Gemeinden seiner Abtheilung. Circulare an die meisten Herren Statthalter, wegen der dießfälligen Amtsberichte.
Nach Verlesung des, mit einem tabellarischen Conspect und den Verbalprozeßen selbst begleiteten Amtsberichts des Herren Unterstatthalters Hirzel vom 10ten dieß, über die dieß Jahr in den Gemeinden zu Münchaltorf, Grüningen, Goßau, Dürnten,  Hinweil, Wetzikon, Fischenthal, Rüti, Maur, Oetweil, Egg und Wald abgehaltenen Gemeindsversammlungen zu gesetzlicher Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter, woraus sich einige Momente ergeben, die besondrer Obrigkeitlicher Verfügungen bedörfen, – wurde beschloßen:
1.) Der Gemeinde Münchaltorf ist, in Betrachtung der, in ihrem dießfälligen Memorial angeführten Gründe bewilliget, ihren seit 1803. aus sieben Mitgliederen bestandenen Gemeindrath von nun an um zwey zu reducieren, und denselben also auf die Zahl von fünf Mitgliederen festzusetzen.
2.) Da zu Wetzikon, wo es bey dem Vorschlag aus dem Schulbezirk Ober-Wetzikon, Gemeindsammann Spörri allein in den Vorschlag gekommen, und weil auf geschehene wiederholte Einladung, dennoch niemand neben ihm vorgeschlagen wurde, angenohmen worden ist, daß er einmüthig in den Gemeindsrath gewählt sey, – so wird diese Wahl gut geheißen.
3.) Da die Klage, daß zu Egg bey der, auf Herren Lieutenant Bodmer von Eßlingen gefallenen Wahl eines Friedensrichters für die zweyte Section, nicht gesetzlich dazu befugte Personen gegenwärtig gewesen seyen, – sich nicht bestätigt hat, so soll es bey dieser Wahl dermahlen sein Verbleiben haben.
Sowie aber der Kleine Rath die Sorgfalt des Herren Unterstatthalters, daß derselbe nämmlich die Nichtverlesung des Gesetzes und des Verzeichnißes der stimmfähigen Bürger rügte, genehmigt, ladet er denselben ein, dieser Gemeinde auch im Namen der Regierung anzusinnen, daß diese  Formalität in Zukunft nicht mehr außer Acht gelaßen werden dürfe.
4.) Da zu Sternenberg diese Gemeinde, wegen der, bey der Gemeindrathserneuerung vorgefallenen Unregelmäßigkeiten, in Folge des von der Commißion des Inneren gefaßten Beschlußes vom 9ten September, neuerdingen besammelt und zu Recht gewiesen worden, von ihr aber die Wahl eines Präsidenten des Gemeindraths diesem lezteren selbst übertragen worden ist, indeßen sich alles mit dieser Einleitung zufrieden gezeigt hat, und die Präsidentenwahl nun selbst wirklich vorgegangen ist, so mag es für dießmahl hierbey sein Bewenden haben; indeßen wird der Herr Unterstatthalter der Gemeinde die Verwunderung der Regierung zu erkennen geben, daß sie nicht selbst dieses ihr gesetzlich zustehende Recht ausgeübt hat, und ihr bedeuten, daß in Zukunft eine solche Wahl, die sie nach dem Gesetz selbst hätte vornehmen sollen, für ungültig erklärt werden würde.
5.) Dem Herren Unterstatthalter Hirzel wird für seinen umständlichen, sorgfältigen, und sehr deutlichen und anschaulichen Amtsbericht der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank erstattet; wobey der Kleine Rath sich veranlaßt findet, allen Herren Statthalteren, mit Ausnahme der Herren Statthalteren Geßner, Steiner und Hirzel, deren halber nichts zu erinneren ist, folgendes Circulare zugehen zu laßen:
Da die Regierung bemerkt, daß mit Einsendung der, in Folge des 5ten §. 3ten Titels des Gesetzes vom 25sten May 1804. derselben zu erstattenden Amtsberichte über die gesetzlichen Erneuerungen der Gemeindsräthe und  Friedensrichter, hie und da gegen jene gesetzliche Vorschrift gezögert wird, – so werden die Herren Bezirks- und Unterstatthalter hiermit erinnert, jedesmahl sogleich nach Abhaltung der dießfälligen Gemeindsversammlungen, die Verbalprozeße einzuziehen, zu revidieren, und mit einem Conspect und Amtsbericht dem Kleinen Rathe beförderlich einzusenden.
