Margaritha Blum zu Oberwichtrach, Kanton Bern, ersucht um Auskunft über die Erbsverlaßenschaft ihrer Mutter.
Ein von der Regierung des L. Standes Bern mit Promotoriale d. d. 20sten passati einbegleitetes Ersuchen der Margaritha Blum von Oberwichtrach, Amtsbezirks Konolfingen, daß ihr die bisher ermangelte Auskunft über den Tod und die Verlassenschaft ihrer vor geraumer Zeit bey Emanuel Rieffel in Dietikon verstorbene Mutter, Magdalena Rieffel geborne Schenk gegeben, und der ihr zufallende Erbtheil verabfolgt werden möchte, ist dem L. Oberamt Zürich zu näherer Untersuchung und gutächtlicher Berichtserstattung in originali in die Hand gelegt, damit seiner Zeit das Angemeßene nach Bern erwiedert werden könne. 
