Unterwalden ob dem Wald signalisiert den bannisierten Balthasar Reinert von Kerns.
Der von dem L. Stand Unterwalden ob dem Wald unterm 5ten dieß signalisierte Balthasar  Reinert aus der Gemeinde Kerns, benannten Cantons, – ist wegen verübter Diebstähle auf 10. Jahre aus gesammt Lob[licher] Eydsgenoßenschaft verwiesen worden, und deßwegen durch die Justiz- und Polizey-Commißion, und der Landjäger-Commißion, welchen sein Signalement abschriftlich mitgetheilt wird, zu veranstalten, daß auf den Reinert geachtet und er, wenn er sich während seines Bannißements in unserem Canton betretten ließe, über die Gränzen zurükgeführt werde. Von dieser getroffenen Verfügung wird dem Lob[lichen] Stand Unterwalden ob dem Wald (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
