Bestimmung einiger Abgaben für den Schulfond im Boden, Gemeinde Fischenthal.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion des Innern sub dato 24. passati abgefaßten Berichts und Gutachtens, über das Petitum der Civil-  gemeinde im Boden, Pfarre Fischenthal, um Obrigkeitliche Bewilligung verschiedener, für ihren Schulfond zu beziehenden Auflagen, – keinen Anstand genommen, die drey ersten Puncte, worüber sich dieselbe einverstanden, dahin zu genehmigen, daß
1.) Der in fl 42. bestehende Vorschuß der Baukosten dazu verwendet;
2.) Von dem Schulmeister ein jährlicher Hauszins von 5. fl entrichtet, u. 
3.) Von jeder neu erbauten Wohnung fl 2., von einer neuen Stube aber fl  1. Beytrag bezahlt werde.
Was hingegen den geäußerten Wunsch anbelangt, daß neue Einkäufer eine Gebühr von fl 5. an den Schulfond bezahlen, so kann die Aufstellung einer solchen Verbindlichkeit, in Berücksichtigung der bisher für Einzugsverhältniße beobachteten Grundsätze nicht gutgeheißen werden; Hingegen waltet bey der hohen Regierung kein Bedenken ob, daß neuen Einkäufern freywillige Beyträge zu wünschbarer Äuffnung des Schulfondes abgenommen werden.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.   
   
