Herr Hauptmann Heinrich Spöndli von hier wird zum Oberstlieutenant der Infanterie gewählt.
Da die Militar-Commißion mit ihrer gestrigen Weisung und in der Voraussetzung, daß viel-  leicht bald noch mehrere hießige Contingents-Infanterie in Eydsgenößischen Dienst berufen werden möchte, die Nothwendigkeit vorstellt, die würkliche Ernennung annoch eines Oberstlieutenanten der Infanterie vorzunehmen, – so ist zu derselben geschritten worden, und die Wahl (nach dem Vorschlag der Militar-Commißion) mit einmüthigem Zutrauen auf den Herrn Hauptmann Heinrich Spöndli von hier, Chef des Landjäger-Corps, gefallen. Da die Kürze der Zeit die Ausfertigung gewohnten Brevets auf Pergament nicht zuläßt, so wird demselben einstweilen zu Seiner Ausweisung der gegenwärtige Extractus Protocolli zugestellt. Auch ist der L. Militar-Commißion dießfalls eine Erkanntnuß zuzufertigen.
