Bestellung eines Aufsehers in jedem Oberamte auf die Ziegelhütten.
Der Kleine Rath, von der Noth-  wendigkeit überzeugt, für die sämmtlichen Ziegelhütten im Kanton eine Aufsicht zu bestellen, damit das Publicum nicht durch unwährschafte Waare und willkürliche Abänderung der Ziegelmaaße beschädigt werde, hat auf dießfälligen Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 24sten April h. a erkennt, es solle die Policey-Ordnung vom 25sten October 1808, betreffend die Ziegelbrennereyen, in allen Theilen bestätigt und gutgeheißen seyn; Zu genauerer Handhabe derselben aber in jedem Oberamt ein Aufseher auf die Ziegelhütten bestellt werden, welcher auf pflichtmäßige Anzeige der Ziegler, einen jeden Brand zu besichtigen und im Falle vorkommender Unregelmäßigkeiten dem respectiven Oberamte davon Anzeige zu machen hat.
Zu diesem Ende werden sämmtliche Herren Oberamtmänner, jeder für seinen Bezirk, den Vorschlag eines sachverständigen Mannes als Aufseher dem Lbl. Baudepartement zur Bestätigung eingeben, welche Behörde solche bestellen und denselben eine angemeßene Entschädigung bestimmen und jährlich ausbezahlen laßen wird.
