Luzern signalisiert den entwichenen Silvester Kaufmann von Mehli, und Jacob Waser von Buochs.
Die, vom Lob[lichen] Stand Luzern unterm 27sten pass. eingesandten Signalements des Silvester Kaufmann von Mehli, Cantons Aargau, und Jacob Waser von Buochs, Cantons Unterwalden, welche zween gefährliche Diebe entwichen, und von denen der leztere sehr gefährlich seyn soll, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu sorgfältiger Achtbestellung auf die beyden Signalisierten zugestellt, und dem Lob[lichen] Stand Luzern geantwortet, daß dieselben genau werden beobachtet, und auf Betretten, zu seinen Handen arretiert werden.
