Ehegericht Zürich wegen den unglüklichen Matrimonial-Justiz-Verhältnißen unsers Cantons in den Churwürtenbergischen Landen, in Hinsicht auf das Unehliche mit dem Schneidergesellen Rebmann von Schönaich erzeugten Kindes der Regula Isler von Oberhittnau.
Das Schreiben des hießigen Ehegerichts vom 5ten dieß, worinn daßelbe, veranlaßt durch den elenden und dürftigen Zustand des Ao. 1797. von der Regula Isler von Oberhittnau zur Welt gebohrnen, mit Johannes Rebmann Schneidergesell von Schönaich Oberamts Böblingen im Churfürstlich Würtembergischen, erzeugten, von dem landesabwesenden Vater aber verlaßenen unehelichen Kindes, die unglücklichen Folgen unserer mit dem Außland bestehenden Matrimonial-Justiz-Verhältniße, und die  Nothwendigkeit einer dießfälligen Remedur, und gegenseitig aufzustellenden Reciprocität zu beherzigen giebt, und den Wunsch beyfügt, daß inzwischen auf jeden Fall die ehevorige Übung wieder erneuert, und die Töchtern bey dem Nachtmahlunterricht besonders vor leichtsinnigem Umgang mit Ausländern gewarnt werden möchten, wird der Commißion des Innern zur nähern Erdaurung dieses wichtigen Gegenstands, und zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
