Eingestellte Erneuerung des Herren Ehegerichtschreibers.
Da das unterm 7ten hujus von dem L. Ehegericht (laut erhaltenem Auftrag vom 2ten December) hinterbrachte Testimonium, in Betreff der Amtsverrichtungen des Herren Ehegerichtschreiber Weiß, zwar eine Empfehlung zu neuer Bestätigung deßelben bey nunmehro verfloßener, sechsjähriger Amtsdauer enthält, jedoch von verschiedenen Bemerkungen und Desiderien in Bezug auf das Ehegerichtliche Canzleywesen begleitet ist, – so will der Kleine Rath,  ehe er die Wahl vornihmt, den dießfälligen Bericht und Antrag seiner Justiz- und Polizeycommißion gewärtigen.
