Abgeschlagene Niederlaßung des Leinenweber Jonathan Schettler von Trailsingen im Würtembergischen und seiner Ehefrau Barbara Gattiker von Fluntern.
Auf das mit dem Fürwort des Gemeindraths zu Flunteren und 5. anderen Actenstüken einbegleitete Schreiben des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 10ten dieß,  wird derselbe eingeladen, dem gedachten Gemeindrathe und dem mit Barbara Gattiker von Flunteren verehelichten Jonathan Schettler, Leineweber von Trailfingen im Königreich Würtemberg anzuzeigen, daß ihnen, da sie keinen förmlichen, nach den Bestimmungen des hießigen Gesetzes erforderlichen Heymathschein für sie und ihre Kinder von ihrer Heymtathsobrigkeit ausgefertiget, vorweisen können, und das hießige Ehegericht (wie der Bericht fällt) von dieser Ehe keine Kenntniß habe, die nachgesuchte Niederlaßung in hießigem Canton nicht bewilliget sey; mit welcher Verbscheidung dem Herren Unterstatthalter die leztgedachten fünf Actenstücke zurükgesandt werden.
Und da der Kleine Rath zufällig durch die Ehegerichts-Canzley vernohmen hat, daß bisweilen Ehen von Fremden mit hießigen Cantonsbürgerinnen in hießigen Kirchen proclamiert und durch das hießige Wochenblatt publiciert werden, von welchen das Lob[lich]e Ehegericht keine Kenntniß erhalte, – so soll daßelbe hierauf aufmerksamm gemacht werden, um beym ersten sich ereignenden Fall solche Partheyen vor sich zu bescheiden, und darüber der Regie-  rung zu nöthig erachtender Verfügung Bericht zu erstatten.
