Wahl der Commißion zu Entwerfung der Vereinigungs-Urkunden des ehemaligen Bistthumms Basel theils mit dem Stand Bern, theils mit dem Stand Basel.
Eine Weisung des Staatsraths vom 20sten Octobris enthält nachstehende Anzeigen und Vorschläge:
„Nachdem durch die urkundliche Erklärung von Schultheiß Klein und Großen Räthen der Stadt und Republik Bern vom 21sten Septembris, eine wesentliche, durch den Congreß-Schluß geforderte Präliminar-Bedingung der Vereinigung des größten Theils des ehemaligen Bistthumms Basel mit dem Canton Bern, in Erfüllung gegangen ist, scheine nunmehr der Zeitpunkt eingetroffen zu seyn, um die Commißionen, welche die Vereinigungs-Urkunden sowohl mit dem Canton Bern, als mit dem Canton Basel, nach den im erwähnten Beschluß des Congreßes ausgesprochenen Grundsätzen, errichten sollen, zu ernennen und in Thätigkeit zu rufen. Die Wünsche dieser Stände, jene der Einwohner, und die wohlbegründeten Vorstellungen des für das Beßte des Landes eben so eifrig besorgten, als in Seiner wichtigen Amtsführung durch Weisheit und ungemeine Geschicklichkeit sich auszeichnenden General-Commißair von Escher, bewogen den Staatsrath, einen ehrerbietigen Antrag darüber dem Kleinen Rath vorzulegen.
Gemäß dem IIIten §. des IVten Artikels der Congreß-Erklärung, sollen die Commißionen aus einer gleichen Zahl Abgeordneten jedes betreffenden Theils gebildet, und die Abgeordneten des Bistthumms Basel durch das Eydsgenößische Vorort aus den angesehensten Bürgeren des Landes gewählt werden. Der Staatrath ließ sich es angelegen seyn, sowohl von dem Eydsgenößischen General-Commißair, als auch aus anderen zuverläßigen Quellen her, sich alle nöthigen vertraulichen Angaben zu verschaffen, um die Wahl wirklich auf die Würdigsten leiten zu können. Welche Sorgfalt und Gewißen- haftigkeit der erstere in die Mittheilung dieser Aufschlüße gelegt habe, erhelle wohl am deutlichsten aus deßen eigenem Schreiben vom 6ten October, auf welches sich der Staatsrath lediglich beziehen zu können glaube.“ (Daßelbe ward mit dem Gutachten verlesen.)
„Nachdem nun der Gegenstand mehrere Mahle von dem Staatsrath reiflich berathen, in der Correspondenz erläuteret, und auch das nöthige vorläufige Einverständniß mit den Ständen Bern und Basel getroffen worden, schlage der Staatsrath dem Kleinen Rath vor:
1.) Die Zahl der Deputierten derjenigen Landschaften, welche mit dem Canton Bern vereiniget werden sollen, auf sieben Mitglieder festzusetzen, und dafür mit Rücksicht auf die verschiedenen Territorial-Bestandtheile, nachbenannte Herren bezeichnen zu wollen:
Aus dem Bezirk von Pruntrut.
2. Deputierte.
Herr Baron von Billieux, Statthalter des Eydsgenößischen General-Commißariats.
Herr Arnaux, Maire zu Pruntrut.
Von Delsperg.
1. Deputierter.
Herr Helgg, ehemaliger Statthalter.
Aus dem Münsterthal.
1. Deputierter.
Herr Gobat, Friedensrichter zu Gremires.
Aus dem Erguel.
1. Deputierter.
Herr Bellrichard, Maire zu Courtelary.
Von Biel.
1. Deputierter.
Herr Friedrich Heilmann, Sohn.
Von Neuenstadt und Teßenberg.
1. Deputierter.
Herr Lieutenant Chiffele de la Cave zu Neuenstadt.
2.) Für den an den Stand Basel fallenden kleineren Antheil, die, nach allseitigem Befinden, vollkommen hinreichende Zahl von drey Mitgliederen, und dafür folgenden Vorschlag zu genehmigen:
Herrn Baron von Andlau-Birseck, gewesenen General-Gouverneur des Bistthumms Basel.
Herrn Peter Hugin, gewesenen Maire zu Oberweiler.
Herrn Hellschi, gewesenen Maire zu Arlesheim.“
Alle diese Vorschläge sind von MHochgeachten HHerren den Räthen einmüthig genehmiget, und hierauf die dießfälligen Notificationsschreiben sowohl an den HHerren General-Commißarius von Escher, als an die Regierungen der L. Stände Bern und Basel durch die Eydsgenößische Canzley expediert worden.
