Verlängerter Urlaub für den HHerrn Amtsburgermeister.
Nach Verlesung der unterm 21sten hujus von Seite des HHerren Amtsburgermeister Reinhard eingekommenen Zuschrift aus St. Moritzen im Canton Graubündten, worinn Wohlderselbe sich Verlängerung des unterm 4ten hujus erhaltenen Urlaubs ausbittet, um die gewohnte ganze Curzeit in St. Moritzen zubringen zu können, – hat der Kleine Rath keinen Anstand genohmen, diesem Verlangen zu entsprechen, als worvon die Canzley dem HHerren Amtsburgermeister mit dem Wunsche Kenntniß geben wird, daß der Zwek dieser Reise beßtens erreicht werden möge.
