Land- und Bürgerrechtsverzichtleistung des Hs. Ulrich Boßhard von Turbenthal.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 16ten dieß mit Beylagen eingesandten Bericht, betreffend das Gesuch des zu Wasselone, im Elsaß, mit einer Französischen Bürgerin daselbst verheuratheten und jezt persönlich sich meldenden Hs. Ulrich Boßhard aus dem Turbenthal, daß ihm sein in dieser Gemeinde befindliches, laut Bericht des Waysenamtes Winterthur mit May 1812. in fl. 165. bestehendes Vermögen extradiert werden möchte, – wird das gedachte Waysenamt gegen den von dem Petenten vorgewiesenen gehörigen Bürgerschein von Wasselone und die von ihm zu unterzeichnende, von der Staats-Canzley zu verfaßende Acte der von dem Boßhard zu bezeugenden Verzichtleistung auf sein dießeitiges Landrecht und Bürgerrecht im Turbenthal für sich und seine Nachkommen, welche bey den Acten in dem Staatsarchiv deponiert werden, begwältiget, dem Petenten das angezeigte Vermögen spätestens bis Martini zu extradieren, und demselben somit auch in seiner Bitte um Entlaßung  von dem hießigen Bürger- und Landrecht entsprochen.
Was dann weitere Begehren des Hs. Ulrich Boßhard, daß ihm auch die gleichviel betragende Erbschaft seines, laut einem eingesandten Todtenschein, im Militar-Spitthal zu Bologne als Corporal in der 4ten Compagnie der 2ten Halbbrigade 2ten Bataillons der Helvetischen Hilfstruppen, am 15ten Frimaire im 12ten Jahr der Französischen Republik, verstorbenen Bruders Jacob Boßhard verabfolgt werden möchte, – so kann die Hohe Regierung in dieses Begehren nicht eintretten, bis einerseits ausgemittelt und bewiesen seyn wird, ob der Hs. Ulrich Boßhard einziger Erbe seines Bruders sey, oder noch andere rechtmäßige Erben deßelben existieren; und anderseits die Identität des in dem Spitthal zu Bologne verstorbenen Jacob Boßhard und des verstorbenen Bruders des Hs. Ulrich Boßhard gehörig erwiesen seyn wird; zu welchem Ende dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, welcher den gegenwärtigen Beschluß dem Waysenamte mittheilen wird, der gedachte Todtenschein mit dem dazu gehörigen Begleitschreiben zugesandt, und demselben die Einleitung der dießfälligen nöthigen Untersuchungen überlaßen wird.
Landrechts- und Bürgerrechts-Verzichtleistung des Hs. Ulrich Boßhard von Turbenthal.
Ich Endsunterzeichneter bezeuge mit meiner, der gegenwärtigen, von der Zürcherischen Staatscanz-  ley aufgesezten Urkunde, beygesezten eigenhändigen Namensunterschrift, daß ich, nachdem die Hohe Regierung des L. Standes Zürich mir in meinem ehrerbietigen Gesuch um Verabfolgung meines im Turbenthal befindlichen Vermögens und Entlaßung von dem Zürcherischen Landrecht und dem Bürgerrecht zu Turbenthal, in Folge des Regierungsbeschlußes vom heutigen Dato geneigt entsprochen hat, – hiermit förmlich und feyerlich auf das Zürcherische Landrecht sowohl, als auf das Gemeindsbürgerrecht im Turbenthal für mich und meine Nachkommen, auf alle Zeiten und gänzlich Verzicht leiste.
Zürich den 20sten Juny. 1812.
[Sign[iert]] Hs. Ulrich Boßhard
aus der Gemeinde Turbenthal.
Daß vorstehende Unterschrift echt, und in Gegenwart des Unterzeichneten von dem Hs. Ulrich Boßhard dieser Urkunde beygefügt worden ist, bezeuget mit Siegel und Unterschrift. 
Zürich, den 20sten Juny. 1812.
(L. S.) Landolt, dritter Staatsschreiber.
