Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach berichtet rüksichtlich der von Stuttgart aus gemachten Anforderung der Catharina Häberlin an Jacob Trüb, jünger zu Esch, daß kein solcher Trüb daselbst zu finden sey.
Da Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Absicht auf den ihm unterm 22sten July ertheilten Auftrag, wegen Eintreibung einer (laut Schreiben des Stadtmagistrats von Stuttgart) von der Wittwe Catharina Häberlin daselbst an den Jacob Trüb, jünger,  zu Esch, zu machen habenden Capitalforderung von 150 fl. mit Zuschrift vom 2ten d. M. einberichtet, daß kein Jacob Trüb zu Esch zu finden seye, – so wird die Polizeycommißion eingeladen, nunmehr auf einem anderen beliebigen Weg die nöthigen Erkundigungen über diesen Menschen einzuziehen, und mit dem Magistrat zu Stuttgart darüber directe in Correspondenz zu tretten.
