Schaffhausen zeigt die Ernennung des Herrn Pfr. Hüningers auf die Gemeinde Dägerlen an und bittet um deßen Einsetzung.
Die Regierung des Kantons Schaffhausen zeigt der hießigen unterm 4ten dieß an, daß sie auf die Befürderung des Herrn Pfarrer Leu zu Dägerlen auf die Pfarre Wilchingen, den Herrn Johann Kaspar Hüninger von Schaffhausen, vermöge des, dem dasigen Kloster Allerheiligen zustehenden Kollaturrechts zum Prediger der Pfarrgemeinde Rutschweil ernennt habe, und verbindet damit das Ansuchen um die wirkliche Einsetzung des neugewählten Herrn Pfarrers. Hierauf ist der dortigen Regierung (lt. Mißiven) dieselbe Bestätigung dieser Ernennung mit dem Beyfügen anzuzeigen, daß der Herr Pfarrer Hüninger seiner Zeit auf angemeßene Weise in sein Pfarramt werde eingesetzt und der Gemeinde Dägerlen und Rutschweil vorgestellt werden.
