Beschluß über die Vorstellungen der Gemeinden Küßnacht und Zollikon gegen die Obrigkeitliche Bezeichnung der Holzschläger in ihren Waldungen.
Da die Holzgenoßen von Küßnacht und Zollikon, die erste in einem unmittelbar eingereichten Memoriale, und die andere durch die Lbl. Forst-Commißion, die dringende Bitte und Vorstellung an die hohe Regierung gerichtet hatten, daß einerseits in Betrachtung der bisherigen zweckmäßigen Uebung, und vorzüglich auch einer von Zollikon eingelegten Urkunde über die Ausgabe der Holzhäue de Ao. 1489., anderseits in Berücksichtigung des besonders guten Zustandes ihrer Waldungen und des ihnen zu Statten kommenden Zeugnißes einer unklagbaren Bewirthschaftung derselben, der Execution des Forstgesetzes von Ao. 1807. und der Forstverordnung vom 15ten Juny 1822. unbeschadet, ihnen vergönnt werden möchte, ihre Jaheshäue ferner durch die geordneten Vorsteher, ohne weitere Mitwirkung, als die Oberaufsicht der Lbl. Forstbeamtung, und ohne Bezeichnung der Schläge mit dem Obrigkeitlichen Waldhammer ausgeben zu laßen, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung zweyer von der Lbl. Forst-Commißion dießfalls hinterbrachter Berichte vom 25sten November und 7ten December  h. a., mit vollständiger Kenntniß aller Verhältniße, in sorgfältiger und ausführlicher Berathung einmüthig erkennt, daß allerdings eine genaue und gleichmäßige Handhabe der Forstgesetze sowohl für die holzbesitzenden Gemeinden und Corporationen im besondern, als für den Staat im Allgemeinen wohlthätig und unter den gegenwärtigen Umständen unerläßlich, und daher auch die dießfällige Bemühung und einsichtsvolle Sorgfalt der Lbl. Forst-Commißion verdankenswerth seye, zumal dadurch nach dem klaren Inhalt des §. 14. der neuen Forstordnung, keineswegs das Eigenthumsrecht der Holzbesitzer beeinträchtigt, sondern bloß für die Aufrechthaltung einer zu ihrem eigenen Vortheil dienenden Forstwirthschaft gesorgt werde, und daher solle es bey dem Inhalt und der fernern Execution der Forstordnung sein Verbleiben haben, sowie auch zu nöthiger Bezeichnung und Sicherung der Jahreshäue, der Obrigkeitliche Waldhammer ferner gebraucht werden; hingegen mögen in denjenigen  Gemeinds- und Corporationswaldungen, die geometrisch vermeßen sind, und deren normaler Holzschlag ausgemittelt ist, in den Fällen, wo eine bestimmte Fläche zu gänzlicher Abholzung ausgegeben wird, mehrere Jahresholzschläge zugleich, von dem Forstmeister, in Verbindung mit den Vorstehern, angewiesen werden, und das Anschlagen das Obrigkeitlichen Waldhammers unterbleiben, wenn diese Flächen durch bestimmte, auf dem Grundriß befindliche Linien, als Marchen-Straßen u. s. w. bezeichnet. In allem andern Fällen aber, und vorzüglich auch bey allen Anweisungen von zerstreuten Stücken oder Stämmen, solle der Waldhammer beybehalten und zugleich festgesetzt seyn, daß die Forstbeamten alljährlich nachsehen, ob die normalen Schläge auch da, wo dergleichen für mehrere Jahre angewiesen wurden, nicht überschritten worden seyen.
In Bezug auf den vorliegenden Spezialfall wollen endlich UHHerren und Obern, in geneigter Berücksichtigung der dringenden Wünsche der Holzgenoßenschaften von Zollikon und Küßnacht, sowie des ihnen ertheilten Zeugnißes einer unklag-  baren Bewirthschaftung ihrer Waldung, zugeben, daß, da die Holzschläge für dieses Jahr schon bezeichnet sind, und kein Zweifel über deren zweckmäßige Beschränkung obwaltet, es dabey sein Bewenden haben möge; in der bestimmten Meynung, daß diese Gemeinden künftiges Jahr gleich den übrigen zu behandeln seyen, wenn anders nicht bis dahin durch geometrische Ausmeßung und normale Eintheilung der dortigen Waldungen, die obangezeigte Art der Ausgleichung größerer Waldbezirke Statt finden kann.
Dieser Beschluß wird der Lbl. Forst-Commißion zu angemeßener Verfügung und Bekanntmachung an die Petenten zugestellt.
