Die Anweisung des Verwaltungsraths auf 28 701. Frk[en]. 6. Btz[en]. aus der Eydsgenößischen Supplementar-Kriegscaßa, wird der Finanz-Commißion zum Bezug zugestellt.
Die von dem hohen Rathspräsidio vorgelegte, im Nahmen des Verwaltungsraths von deßen Präsidenten, MHochgeachten Herrn Staatsrath Usteri, unterschriebene Anweisung, d. d. Zürich den 17ten d. M., in welcher, dem Beschluß der hohen Tagsatzung vom 25sten July d. J. zufolge, betreffend die Vertheilung eines Eydsgenößischen Geld-Contingents zu Vermehrung und Vervollständigung der Bewaffnung und Ausrüstung der Mannschafts-Contingenter, der Verwaltungsrath die HHerren Administratoren der Eydsgenößischen Militärgelder ersucht, der hiesigen hohen Standesregierung als Saldo aus der Eydsgenößischen Supplementar-Kriegs-Caßa, auf erstes Begehren, gegen gedachte Anweisung, die Summe von acht und zwanzigtausend siebenhundert und ein Franken, sechs Batzen, zu bezahlen und dieselben auf Rechnung zu bringen, – wird der Lbl. Finanz-Commißion zum Bezug dieser Summe zugestellt.
