Gemeinde Ottenbach bittet um Unterstützung in Betreff der Wuhrungen an der Reuß.
Die an die Commißion des Innern gerichtete, und von dem Präsidio derselben dem Kleinen Rath vorgelegte, mit einem umständlichen Bericht des Herrn Statthalter Frick begleitete Zuschrift der Gemeinde Ottenbach, d. d. 4. d. M., womit dieselbe um hochobrigkeitliche Hülfe und Unterstützung in Absicht auf die in dieser Gemeinde zu veranstaltenden unaufschieblichen Wuhrungen an der Reuß, ehrerbietig ansucht, – wird der Finanz-Commißion zur Untersuchung, Berichtserstattung, und Hinterbringung ihres gutächtlichen Antrags zu Handen gestellt.
