Einfrage des Ehegerichtes, ob die von dem Stadtrath zu Dornhahn ausgefertigte Bürgerrechtsurkunde für die Ehefrau des J. J. Schoch, Tuchmacher aus dem Fischenthal, Christine Charlotte Stoll von Dornhahn und derselben außereheliches Kind, als genügend angesehen werden könne.
Mit seinem Berichte d. d. 13ten hujus, betreffend ein anhängig gewordenes Scheidungsbegehren, unterlegte das Lbl. Ehegericht dem Entscheide der hohen Regierung nachfolgende, damit verbundene Frage über Heimathverhältniße. 
Johann Jacob Schoch, Tuchmacher aus dem Fischenthal, durch Christine Charlotte Stoll von Dornhahn im Würtembergischen, auf hinterlistige Weise  zum Beyschlaf verleitet, ließ sich Ao. 1821, ungeachtet die ihm Schuld gebende Vaterschaft mit der Geburt des damals schon lebenden Kindes bey 16. Wochen nicht zusammentraf, dennoch dazu überreden, diese Person zu ehelichen, verließ aber sogleich nach vollzogener Copulation, Mutter und Kind, welche beyde in Dornhahn verblieben. Seither hat sich der wahre Vater des besagten Kindes, Eberhard Ludwig Sturm von Dornhahn, nach Beseitigung gewißer Hinderniße, freywillig entdeckt, und mit der Erklärung, selbigem seinen Nahmen gegen zu wollen, ausgewirkt, daß der Stadtrath zu Dornhahn eine Urkunde ausstellte, laut welcher die Charlotte Stoll nebst ihrem Knaben als dortige Bürger anerkennt worden, worauf endlich der Schoch und die Stoll bey dem hiesigen Ehegerichte um Scheidung eingelangt sind. 
Indem daher das Ehegericht äußert, daß es keine Bedenken trage, diese gesetzwidrige Verbindung aufzulösen, wünscht dasselbe von der hohen Regierung lediglich zu vernehmen, ob die besagte, von dem Stadtrath Dornhahn ausgestellte, und von dem Königl. Würtembergischen Oberamte Sulz legalisirte Bürgerrechtsacte, als genügend angesehen werden könne, und haben daher UHHerren und Obern, nach näherer  Einsicht und Prüfung, diese Frage bejahend entschieden; wovon der Lbl. Matrimonialbehörde durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes und unter Beylage des Actenstückes rückantwortlich Kenntniß gegeben wird. 
