Weisung an das Ehegericht, betreffend den Schwängerungsfall zwischen Heinrich Stempelmann von Oberrieden und Louise Thétaz von Montagny, Kantons Waadt, sowie hinsichtlich künftiger Paternitätsfalle zwischen hiesigen und Waadtländischen Angehörigen.
In Folge Rathsbeschlußes vom 11ten März d. J. erstattete die L. Commißion des Innern mit Weisung vom 10ten d. M. ihren Bericht und Antrag über die von dem L. Ehegerichte bey Gelegenheit des Schwängerungsfalles zwischen Heinrich Stempelmann von Oberrieden und Louise Thétaz von Montagny, Kantons Waadt, gemachte Einfrage, ob nicht einerseits durch Ver-  wendung der hiesigen Regierung noch eine Ermäßigung der in Folge gedachter Schwängerung an den Stempelmann gelangten Kosten- und Alimentenforderung erhältlich, und anderseits bey dem L. Stand Waadt auszuwirken seyn möchte, daß von den dortseitigen Gerichten bey Ausfällung von Paternitätsurtheilen der Betrag der von dem Schwängerer zu leistenden Entschädniße und Alimente sogleich von Amtswegen festgesetzt würde.
In völliger Uebereinstimmung mit den Commißional-Antrage findet der Kleine Rath, daß, da in dem vorliegenden Specialfall die Waadtländische Gerichtsstelle ganz nach Vorschrift der dortigen Gesetze gehandelt habe, es keineswegs räthlich seyn würde, mit dem L. Stande Waadt nach dem Wunsche des Lbl. Ehegerichtes in Correspondenz zu treten, indem ohne Anders eine ablehnende Antwort zu gewärtigen wäre. Das L. Ehegericht wird deßnahen eingeladen, dem Stempelmann zu bedeuten, daß er sich der an ihn gemachten Forderung nicht entziehen könne; bey künftigen Schwängerungsfällen aber zwischen Waadtländischen und hiesigen Angehörigen möchte das L. Ehegericht die Wiederhohlung solcher ungemeßenen Forderungen am sichersten dadurch abwenden können, wenn dasselbe, so weit seine rechtliche Stellung es ihm gestattet, dahin wirken  würde, daß die Beurtheilung dem hiesigen Foro zufiele.
Mit diesem Beschluße werden dem L. Ehegerichte die eingelegten Acten zurückgestellt.
