Rechnungswesen der Zunftgerichte.
Der Kleine Rath hat mit Vergnügen aus dem ihm hinterbrachten Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 27sten Jenner zu entnehmen gehabt, daß dieselbe schon vor einiger Zeit auch dem, in seiner bisherigen Ein-  richtung so unvollkommenen Rechnungswesen der Zunftgerichte, ihre Aufmerksammkeit gewidmet, und diesen Gerichtsstellen darüber die nöthigen Instructionen ertheilt hat, so daß sie sich nunmehr wirklich im Fall befindet, das Resultat der Rechnungen der Zunftgerichte von Ao 1803. an, bis Ende 1807., mit Ausnahme deren vom Zunftgericht Wetzikon, welches die Rechnung noch nicht eingegeben, und deren von Zürich und Winterthur, welche den Betrag der bezogenen Bußen zu Polizey-Auslagen verwendet haben, – in einer specificierten Übersicht vorzulegen.
Indem die Regierung der Justiz- und Polizey-Commißion ihre mit diesem Geschäft gehabten vielen und sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt, und übrigens gewärtiget, daß in Zukunft mit Stellung und Eingabe der Zunftgerichtlichen Rechnungen alljährlich werde fortgefahren werden, ladet sie dieselbe ein, den in ihren Handen ligenden, mit Ende 1807. sich ergebenden baaren Rechnungsvorschlag von 2465. Frk[en]. 7. Bz[en]. 2. Rpp[en]. der Finanz-Commißion zuzustellen, um den Betrag in die nächste Staatsrechnung aufzunehmen.  Zugleich wird die Finanzcommißion begwältiget, dem Herren Meyer, Secretair der Justiz- und Polizey-Commißion, welcher sich die Revision jener Rechnungen und die Ertheilung der deßhalb erforderlichen Rechnungs-Instructionen ganz besonders hat angelegen sein laßen, eine Gratification von 100. Franken, als einen thätigen Beweis Obrigkeitlicher Zufriedenheit, auszubezahlen.
