Memorialia, Protestationen, und Danksadreßen von verschiedenen Seiten her, bezüglich auf das Constitutions-Revisionsgeschäft.
Es wurden nachstehende Piecen verlesen: 
a. Ein vom 19ten Februar datiertes, mit 267. Unterschriften versehenes Memorial hießiger Stadtbürger, welches eine würkliche Protestation gegen die Einleitung, die Fortschritte und präsumtiven Resultate der Verfaßungsarbeiten enthaltet, und dem Hochgeachten Junker Amtsburgermeister Escher am verwichenen Freytag, den 25sten Februar, von Junker alt Gerichtsherr Georg Escher von Berg; Herrn Oberstlieutenant und Bezirksrichter Hs. Georg Escher, Mitglied des Großen Raths; und Herrn Artilleriehauptmann Hs. Caspar Vögeli, Maurermeister, übergeben worden.
b. Die unterm 26sten Hornung von sechs hießig verburgereten Handwerkeren eingelegte Erklärung, wordurch dieselben ihre aus Mangel an genugsamer Einsicht in den wahren Verhalt der Sache, der vorbemeldeten Protestation beygefügten Unterschriften bestimmt und ausdrücklich zurückziehen.
c. Die vom 26sten Februar datierte, mit 241. Signaturen hießiger Bürger versehene und am lezten Sammstag den 26sten Februar, von Herrn Oberstlieutenant und Director Hs. Conrad von Muralt  beym Ochsen; Herrn Doctor Heinrich Rudolf Schintz auf dem Fröschengraben; und Herrn Joh. Jacob Hottinger beym Hammerstein, V.D. M., – dem Hohen Rathspräsidio übergebene Danks- und Ergebenheits-Adreße, mittelst welcher die Regierung auf dem eingeschlagenen gemäßigten und besonnenen Pfade fortzuschreiten gebeten, und der Anschließung der Unterzeichneten versicheret wird.
d. Das gestrige Gutachten des L. Staatsraths, betreffend die Verbescheidung zwey verschiedener, in entgegen geseztem Sinn eingekommener Adreßen hießiger Stadtbürger, bezüglich auf das Verfaßungs-Revisionswerk.
e. Die Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalters Angst auf Regensberg vom 24sten Februar, worinn derselbe für Sich und im Namen seiner Bezirksmitbürger den kräftigsten Dank gegen die Regierung für ihre Proclamation vom 21sten Februar bezeugt, und sich von dieser Bekanntmachung die beßten Folgen verspricht.
f. Die sub 28sten Februarii von den Herren Cantonsräthen Guyer und Tobler von Fehraltorf und von Herrn Pfleger  Joh. Jacob Guyer allda, Namens des dortigen Gemeindraths unterzeichnete Adreße, worinn das allgemeine Zutrauen der dortigen Gemeind und Gegend gegen die Regierung, die ruhige Erwartung des ferneren Gangs und der definitiven Resulate der Constitutions-Revision, und die Bereitschaft zur Unterstützung der Regierung, falls sie durch unruhige oder gar gewaltsamme Auftritte in ihrer Stellung gehemmt, oder im Gang ihrer Berathungen und Arbeiten gestört werden wollte, – in kräftigen Ausdrücken dargestellt wird.
g. Die unterm 24sten Februarii eingekommene Danks- und Ergebenheitsversicherung des Gemeindraths Meilen, verbunden mit Mißbilligung der unter einem Theil der hießigen Stadtbürgerschaft vorgegangenen Protestations-Umtriebe; mit dem Wunsch, daß die Regierung bald in den Fall kommen möge, eine freye, wahr repubilcanische Verfaßung vollenden und in Ausübung setzen zu können; und mit dem Anerbieten, sie gegen alle und jede Eingriffe oder Gewalttätigkeiten nachdrucksamst zu verteidigen.
Hierüber hat der Kleine Rath, was den Ersten Punkt anbetrifft,  mit Mehrheit der Stimmen über die anderen §§. aber einmüthig erkennt:
1.) Daß den Unterzeichneren des Protestations-Memorials nicht die im Antrag des Staatsraths gelegene, ausführlich bearbeitete Abfertigung zugestellt werden, sondern ihnen vielmehr ihre Protestation, unter Bezeugung des Obrigkeitlichen Mißfallens, und auf diejenige Art und Weise zurückgestellt werden soll, deren nähere Bestimmung in Absicht auf die Form und auf die dießfalls zu beauftragende Behörde, lediglich dem Ermeßen des Staatsraths anheimgestellt bleibt.
2.) Daß die Namen derjenigen Bürger, welche sich bereits mit eigenhändiger Unterschrift erklärt haben, ihre Unterschriften aus der Protestation zurückziehen zu wollen, auf der Unterschriften-Liste sogleich durch die Staatscanzley ausgestrichen werden sollen.
3.) Daß der Hochgeachte HHerr Amtsburgermeister ersucht werde, die Herren Oberstlieutenant von Muralt, Doctor Schintz jünger, und Hottiner V.D. M., Morgen zu Sich ein-  zuladen, und denselben die nachstehende Erkanntnuß unter angemeßener mündlicher Bekräftigung zu behändigen:
„Je mehr auch dermahlen eine bedeutende Spannung obwaltet, die in Zeiten wichtiger Ereigniße und politischer Veränderungen so selten ausbleibt; – je häufiger unter Umständen, dieser Art die unabläßigste Sorge der Regierung für das öffentliche Beßte, und ihre mit allgemeiner Übersicht des Ganzen und jeder einzelnen Verhältniße erwogenen und beschloßenen Einleitungen und Maaßnahmen, einen Gegenstand von Mißdeutung ausmachen, – desto erfreulicher ist es für MHochgeachten HHerren und Oberen gewesen, aus einer Hochdenselben am 26sten Hornung übergebenen Adreße die Gesinnungen des Danks, der Zufriedenheit und der Anhänglichkeit eines zahlreichen und respectablen Theils des hießigen Stadtpublicums zu entnehmen.
Hochdieselben haben einmüthig beschloßen, theils denjenigen Herren, welche am verwichenen Sammstag die Adreße überbracht und abgegeben haben, mündlich durch den HHerrn Amtsburgermeister, theils den sämmtlichen Unterzeichneren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß den kräftigsten Hochobrigkeitlichen  Dank und das beßte landesväterliche Wohlgefallen über diesen unverkennbaren Beweis von Treu, Ergebenheit und Zutrauen bezeugen zu laßen. Die Regierung wird auf dem eingeschlagenen Pfad ruhig und entschloßen fortschreiten, bis eine dem Wohl des Ganzen angemeßene, und auf billigen, unabhängig von zufälligen Zeitereignißen, die Ruhe und Eintracht im Inneren sichernden Grundsätzen beruhende Landesverfaßung vollends ausgearbeitet und eingeführt worden sein wird.
Inzwischen vertrauen MHochgeachten HHerren und Oberen auf die ruhige und zutrauliche Stimmung, mit der die entschiedene Mehrzahl Ihrer G. L. Mitbürger zu Stadt und Land den ferneren Gang und die endliche Entwicklung der Verfaßungsrevision abwartet; und nähren insbesondere die zuversichtlichste Überzeugung, es werden vorzüglich auch die sämmtlichen Herren Unterzeichner der Adreße dießfalls stets in denjenigen Gesinnungen verharren, die Sie darinn auf eine so würdige und erfreuliche Weise ausgesprochen haben“.
4.) Die Danks- und Ergebenheits-Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalters Angst bedarf keiner  Verfügung, da dem Herrn Bezirksstatthalter inzwischen der sub 24sten hujus an sämmtliche Herren Statthalter, bezüglich auf ihre gemeinschaftliche Adreße, ergangene Beschluß wird zugekommen sein.
5.) Der Adreßen von Fehraltorf und Meilen solle im Protocoll des Kleinen Raths wohlgefällig gedacht werden, da dieselben als ledigliche Folge der Publication vom 21sten Februarii zu betrachten, und mithin keiner Erwiderung bedürftig sind.
