Tractanda der nächstbevorstehenden Wintersitzungen des Großen Raths.
Auf geschehenen Anzug des Hohen Präsidii, sind die Tractanda des Großen Raths bey seinen nächstbevorstehenden Sitzungen folgender Maaßen bestimmt worden:
1.) Wiederbesetzung der durch das am 12ten November d. J. erfolgte se[lige] Absterben des Herrn Director Hs. Georg Bürkli erledigten Stelle im Mittel des Großen Raths,  durch Ziehung des Looses aus der Candidaten-Liste.
2.) Erneuerung eines Mitglieds und zugleich des Präsidii des Ehegerichts (das der Kehrordnung nach austrettende Mitglied des Ehegerichts ist: Der Ao. 1808. in dieser Eigenschaft erneuerete Herr Oberrichter Hs. Jacob Scheuchzer).
3.) Relation über die Verrichtungen der dießjährigen, in Solothurn versammelten, ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, auf Fundament des bereits eingekommenen Abscheids.
4.) Berichtsweisung und bedingter Ratifications-Antrag vom 5ten hujus, in Bezug auf die verschiedenen, unterm 25sten Septembris von der Tagsatzung aufgestellten, die Levantische, Römische und Neapolitanische Baumwolle betreffenden, nachträglichen Bestimmungen zu dem Reglement vom 17ten und 18ten Julii, betreffend die Tariff-Abgabe und die Eydsgenößischen Gränzanstalten.
5.) Berichtsweisung und Antrag vom 5ten hujus, die Verwendung des reinen Ertrags der Tariffabgabe betreffend.
6.) Prüfung und Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1810. (laut Berichtsweisung vom 3ten Decembris).
7.) Weisung und Antrag vom  3ten hujus, betreffend die Ausschreibung einer außerordentlichen Vermögenssteuer von 100,000. Franken.
8.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 3ten December, betreffend die Enthebung einer Umgelds-Abgabe von ausländischen Weinen und gebranntem Waßer.
9.) Weisung und Gesetzes-Vorschlag von heutigem Dato, enthaltend Supplementar-Articul zu den Zehenten-Loskaufsgesetzen von den Jahren 1803. und 1804.
Der Rathschlag über einige dem Großen Rath zur Ratification vorzutragende Tagsatzungsbeschlüße, ist auf kommenden Samstag vertaget worden.
