Das Urtheil des Amtsgerichts Winterthur über die Gebrüder Steinemann auf der Egg wegen Angriff auf Hs. Ulrich Kaufmann von Aadorf, wird der Regierung von Thurgau übersandt.
Das Löbl. Oberamt Winterthur übersendet der hohen Regierung mit Bericht d. d. 7ten hujus, das Urtheil des L. Amtsgerichtes, in Betreff der durch die Regierung des L. Standes Thurgau eingelegten Klage gegen die Gebrüder Heinrich und Jacob Steinemann auf der Egg, Pfarre Aadorf, über Mißhandlung des verstorbenen Hs. Ulrich Kaufmann von Aadorf, woraus sich nun ergiebt, daß zufolg richterlicher Untersuchung und Spruch, der Tod des Kaufmann keineswegs als Folge erlittener Mißhandlung anzusehen sey, hingegen die Angeklagten den Vorwurf von Eigenmacht und des Versuches sich selbst Recht zu verschaffen, verdiene, und daher zu Bezahlung angemeßener Buße und Entschädigung verfällt worden.
Nach Anhörung dieser Acten, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß das Lobl. Amtsgericht Winterthur diesen Fall mit aller erforderlichen Sorgfalt untersucht und wohl beurtheilt habe, und daher wird demselben die hohe Genehmigung durch Zufertigung des gegenwärtigen Beschlußes bekannt gemacht, der Regierung des L. Standes Thurgau aber eine Abschrift des Urtheils übersandt, und damit bemerkt, man dürfe hoffen, sie werde sich daraus überzeugen, daß in diesem, obschon  nach seinem Resultat nicht sehr wichtigen Proceße, dennoch die möglichste Sorgfalt und aller richterliche Ernst angewandt worden.
