Verbot der Ausfuhr von Kriegsvorräthen und Pferden zum Behuf fremder Armeen.
Nach Anhörung des vorgestrigen Kreisschreibens der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung, betreffend das gewünschte Verbot des Verkaufs von Kriegsvorräthen und Pferden, – ist beschloßen worden:
1.) Die nachstehende Publication zu erlaßen:
Publication.
Wir Burgermeister und Rath des Eydsgenößischen Standes Zürich, entbieten allen unseren getreüen Lieben Cantonsangehörigen unseren wohlgeneigten Willen, und geben Ihnen anmit folgendes zu vernehmen:
Die anerkannte Nothwendigkeit, zur Sicherheit unseres Vaterlandes eine beträchtliche Zahl Eydsgenößischer Truppen im Felde zu halten, und noch auf jeden Fall eine Organisation mehrerer Corps vorzubereiten, so wie die bisher gemachten Erfahrungen, welche Schwierigkeiten dabey, wegen Mangel hinreichender Rüstungsvorräthe aufstoßen, und verschiedene Gründe zu Besorgniß, daß solche dem Lande zum Theil entzogen werden wollen, haben die Hohe Eydsgenößische Tagsatzung unterm 11ten Aprill bewogen, auf den Bericht und Antrag Sr. Excellenz, des Eydsgenößischen Herrn Generals, zu beschließen: Es sollen alle L. Stände bey ihren Bundespflichten aufgeforderet werden, mit aller möglichsten Beförderung die nöthigen Verbote zu erlaßen, und Anordnungen zu treffen, daß in ihren Gebieten keine Waffen und Munition jeder Art, vorzüglich auch kein Pulver und Bley, so wie übrige für die Militär-Ausrüstung dienliche Gegenstände zum Gebrauch fremder Staaten aufgekauft, und weder öffentlich noch in geheimen Speditionen davon außer Land geführt, auch alle dawider handelnden zu schwerer Verantwortung und Strafe gezogen werden.
Da wir unsers Orts diesen wohlge- meinten und zweckmäßigen Absichten der Tagsatzung unseren vollkommensten Beyfall ertheilen, und ihren dießfälligen Beschluß kräftig zu handhaben entschloßen sind, – so verordnen wir:
1.) Es ist allen unseren Cantonsbürgeren und Einwohneren ernstlichst und bey ihren Eydespflichten anbefohlen, sich jeder mittelbaren oder unmittelbaren Versendung obbenannter Kriegsbedürfniße außert die Eydsgenoßenschaft, gänzlich zu müßigen, und wenn ihnen bekannt werden sollte, daß irgend jemand diesem Verbot zuwider handeln sollte, denselben sogleich bey dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter zu laiden.
2.) Die Obervollziehungsbeamten werden die genaueste Aufsicht über die Handhabung dieser Verordnung halten, gleiche Wachsammkeit auch ihren Unterbeamten anbefehlen, und die zum Vorschein kommenden Fehlbaren dem betreffenden Bezirksgericht zu ernstlicher Ahndung und Strafe überweisen.
3.) Gegenwärtige Publication soll sogleich gedruckt, und in hinreichender Anzahl von Exemplaren allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu möglichst allgemeiner Bekanntmachung, und zur Anschlagung an den gewohnten öffentlichen Orten übermacht werden.
Geben in unserer Rathsversammlung Donnerstags den 13. Aprill 1815.
Im Namen des Kleinen Rath unterzeichnet:
Der Vice-Präsident
J. C. Escher.
Der Erste Staatsschreiber Lavater
2.) Sowohl die Zeugamtscommißion, als die Policey-Commißion, werden ersucht, genau über die Handhabung und Execution dieser Verordnung zu wachen.
3.) Es wird (nach früheren unter ähnlichen Verhältnißen statt gehabten Beyspielen) den sämmtlichen Herrn Bezirks- und Unterstatthalteren zugleich mit Übersendung der Publication angesinnt, ein sehr wachsammes Auge darauf zu richten, daß keine Ankäufe und kleinere oder größere Lieferungen von Pferden zum Behuf fremder Armeen Statt finden, indem die Sicherheit der Schweiz dadurch in verschiedenen Beziehungen gefährdet werden könnte.
4.) Die L. Cantonspolizey-Commißion wird den Herren Vollziehungsbeamten darüber die gutfindenden und je nach Umständen nöthig werdenden, näheren Anleitungen geben, worbey übrigens der Polizey-Commißion angezeigt wird, daß, laut dem Circular-Schreiben der Tagsatzung, dieselbe von diesen Verfügungen auch dem Eydsgenößischen General-Commando Kenntniß gegeben, und dasselbe mit Einführung einer sorgfältigen Militar-Aufsicht auf die allfählige Ausfuhr solcher Gegenstände längst der Militar-Linie oder im Umfang der Cantonierungen, beauftragt habe.
5.) Der Eydsgenößischen Tagsatzung ist von den getroffenen Einleitungen in höflicher Rückantwort Kenntniß zu geben, wie die heutigen Mißiven zeigen.
