Declaration der Herren Haggenmacher Vater und Sohn in Winterthur auf die von der Französischen Gesandtschaft eingekommene Signification.
Die von Herrn Bezirksstatthalter Steiner (in Folge Auftrags vom 4ten dieß) unterm 7ten dieß eingesandte Declaration der Herren Haggenmacher, Vater und Sohn in Winterthur, auf die für selbige durch die K. K. Französische Gesandtschaft eingekommene Signification geht abermals dahin, daß die Herren Schinz und Compagnie zu Livorno fortfahren, ihr Intereße in der Sache mit dem Hause Brinati zu besorgen; und wird, sammt der zurückgekommenen Signification, dem Herrn Grafen von Talleyrand (laut Mißiven) übersendet.
