Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Sigg im Bezirk Winterthur über den religiosen, moralischen, öconomischen, und politischen Zustand seiner Abtheilung.
Da der Herr Unterstatthalter Sigg unterm 24sten dieß der Regierung einen eben so ausführlichen, als mit gründlicher Einsicht abgefaßten, auf sorgfältige Beobachtungen gestüzten, und trefflich motivierten Amtsbericht über den religiosen, sittlichen, öconomischen, und politischen Zustand der, seiner besondern Aufsicht anvertrauten Abtheilung des Bezirks Winterthur hinterbringt, woraus sich mit einem Rükblik auf die 6. zunächst vorhergegangenen Jahre, sehr tröstliche Resultate in Ansehung des gegenwärtigen Zustandes jener Landesgegend, jedoch auch solche data ergeben, welche nicht nur, wie der ganze Innhalt des vorliegenden Berichts überhaupt, der Aufmerksammkeit der Landesregierung höchst würdig sind, sondern über dieß eint- und anderer obrigkeitlicher Verfügung bedürfen, so wurde beschloßen:
1o. Dem Herrn Unterstatthalter Sigg soll für seinen sorgfältigen Amtsbericht, welchen die Regierung allerdings als ein, in vaterländischer Rüksicht sehr verdienstliches Werk anerkennt, das hohe Obrigkeitliche Wohlgefallen bezeugt, und derselbe dadurch nicht nur zu Fortsetzung seiner bisherigen ausgezeichneten Amtstreu, seines Eifers, seiner gewißenhaften Aufsicht, und der sorgfältigen Verwaltung seines wichtigen Berufs überhaupt ermuntert, sondern auch eingeladen werden, seine bisherigen Beobachtungen also fortzusezen, daß er sich nach Verfluß eines Jahrs über die in obigen Beziehungen während dieses Zeitraums seiner Amtsverwaltung gemachten Erfahrungen, wiederum  im Fall befinde einen getreuen Bericht, auf die gleichen Fundamente gestüzt, und nach dem gleichen Plan bearbeitet, zu erstatten.
2o. Der gegenwärtige Bericht des Herrn Unterstatthalter Sigg wird der Commißion des Innern im Original mit dem Ersuchen überwiesen, diejenigen Momente deßelben, welche einer besondern Obrigkeitlichen Verfügung bedürfen, nach sorgfältiger Untersuchung auszuheben, und über die deßhalben zu treffenden Dispositionen dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, sowie derselbe auch von wohlgedachter Commißion das Project einer, sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mitzutheilenden Instruction, nach welcher dieselben von Zeit zu Zeit auch über den Zustand ihrer Bezirksabtheilungen der Regierung gründliche Berichte erstatten sollen, gewärtigen will.
