Gegenseitige Aufhebung der Einfuhrgebühr von Landeserzeugnißen zwischen Neuenburg und dem hießigen Canton.
Nachdem der Staatsrath von Neuchatel mittelst Schreiben vom 11ten Septembris, nunmehr auch seine Zustimmung zu der demselben von dem hießigen Stand angetragenen Aufhebung der bis anhin gegenseitig bestandenen Einfuhr-Gebühr von Landeserzeugnißen ertheilt hat, – so hat der Kleine Rath in Genehmigung des von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 21sten Septembris, unter gestrigem Dato über diesen Gegenstand hinterbrachten Gutachtens, beschloßen:
1.) Nach dem Vorschlag des Staatsraths von Neuchatel diese, den gegenseitigen Verkehr erleichterende neue Einrichtung, sogleich in Execution zu setzen, und zu dem Ende hin die Finanz-Commißion zu beauftragen, dem hierseits zum Bezug der Abgabe von fremden Weinen und gebranntem Waßer aufgestellten Beamten die dießfalls nöthige Weisung zugehen zu laßen.
2.) Damit aber von dieser Zollaufhebung kein Mißbrauch gemacht und verhütet werde, daß unter Titel: Erzeugnis von dem Canton Neuenburg, – Französische Producte zollfrey eingebracht werden, – so ist dem hießigen Zollbeamten in Auftrag zu ertheilen, keine aus dem Canton Neuenburg kommenden Weine oder gebrannte Waßer als zollfrey zu betrachten, und ohne erfolgte Zahlung des Zolls verab- folgen zu laßen, es seye denn, daß selbige mit gehörigen, von der Staatscanzley zu Neuenburg vidimierten Certificatien (Certificats d’origine) als würkliche Erzeugniße des dasigen Cantons beglaubiget seyen. Dagegen sollen dann aber auch für den aus hießigem Canton nach dem Canton Neuenburg gehenden Eßig ähnliche Certificate ausgestellt, und selbige von der hießigen Staatscanzley vidimiert werden.
3.) Von diesen getroffenen Maaßnahmen ist der Staatsrath von Neuenburg (laut Mißiven) in Kenntniß zu setzen, und derselbe einzuladen, nun auch dortseits, nach seinem eigenen Vorschlag, das Nöthige unverweilt anzuordnen und bekannt zu machen.
4.) Soll den öffentliche Blättern nachstehende Publication in Betreff der beschloßenen Aufhebung der bisherigen Eingangsgebühr von den Erzeugnißen beyder Cantone zur Kenntniß und zum Verhalt des hießigen Publicums beygerückt werden:
Publication.
In Folge der eingetrettenen veränderten Verhältniße zwischen Neuenburg und der Schweitz, ist der hießige Stand mit dem Staatsrath dieses neuen Cantons übereingekommen, zu Erleichterung des Verkehrs die bisher bestandene Einfuhrgebühr von Landeserzeugnißen, und zwar namentlich von Wein, Eßig, und gebranntem Waßer, gegenseitig aufzuheben; zugleich aber zu Verhütung alles Mißbrauchs die polizeyliche Verfügung zu treffen, daß die aus dem Canton Neuenburg kommenden Weine und gebrannten Waßer, wenn solche zollfrey seyn sollen, mit gehörigen, von der Staatscanzley Neuenburg vidimierten Certificaten (Certificats d’Origine) als würkliche Erzeugniße gedachten Cantons beglaubiget, und desgleichen der aus dem hießigen Canton nach dem Canton Neuenburg gehende Eßig mit ähnlichen, von der hießigen Staatscanzley vidimierten Certificaten versehen werden müßen; welches zu jedermanns Wißen und Verhalt durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht werden soll.
