Instruction an die Ehrengesandtschaft nach dem Antrag des Vororts Luzern zu Vergütung der großen Hoftaxe zu stimmen, für den Eydsgenößischen Consul in Lisabon, Herrn Eduard von Meuron.
Es ergiebt sich aus dem Kreisschreiben des L. Vorortes Luzern vom 26sten passati, daß der im Jahr 1817. zum Eydsgenößischen Handels-Consul zu Lisabon ernannte Herr Eduard von Meuron, das zu Ausübung seiner Amts-  verrichtungen gewohntermaaßen nachgesuchte Exequatur regium, deßen Einsendung aus Rio de Janeiro seit 2. Jahren erwartet wurde, endlich mit einer Hoftax-Gebühr von nicht weniger als 1503. Frk[en]. 37. Ct. de france beschwert, erhalten, und bey dießfälliger Anzeige an das hohe Vorort vom 15ten May mit aller Bescheidenheit gefragt hat, ob er für diese Auslage, welche durch die Anerkennung eines Eydsgenößischen Acts veranlaßt worden, von der Eydsgenoßenschaft eine Vergütung hoffen dürfe, was er in den gegenwärtigen, für den Handelsstand so ungünstigen Zeiten, sowie in Rücksicht auf viele andre Ausgaben, die er in Folge seines Amtes bereitwillig getragen, allerdings wünschen müßte.
Da der in Ansehung der Consular-Agentschaften im Jahr 1816. gefaßte organische Beschluß, solcher Taxgebühren nicht erwähnt, auch die Bundesbehörde damals die Möglichkeit derselben in solchem Maaße keineswegs voraussah, sondern lediglich bestimmte, „daß die Consuln weder Gehalt, noch irgend eine andre Entschädigung aus der Bundes-Caßa beziehen“, so stellt der Vorort die Entscheidung dieser Frage den Ständen anheim, ersucht sie, ihre Gesandtschaften auf  die Tagsatzung darüber zu instruiren, und fügt die unvergreiffliche Äußerung bey, daß, wenn es unter den obangeführten Umständen vielleicht einigermaaßen hart wäre, gedachte Ausgabe dem Herrn Consul aufzuladen; wenn ferner der Anstand selbst die Uebernahme dieser Summe durch die Eydsgenößische Central-Caße anzurathen scheine, der Vorort einen solchen geneigten Entschluß in gegenwärtigem Fall um so eher wünschen würde, weil hier von einem Eydsgenößischen Beamten die Rede sey, der bey verschiedenen Anläßen, nahmentlich gegen viele unglückliche Schweizer-Auswanderer, welche durch widrige Schicksale nach Portugal geworfen worden, einen sehr rühmlichen Diensteifer und die edelste Wohltätigkeit bewiesen habe. In dieser Beziehung hält der Vorort den Herrn Eduard von Meuron einer besondern Berücksichtigung für würdig, und trägt unmaßgeblich an, „die hohe Tagsatzung möge ihm die bezahlte Taxe mit Schweizerfranken 1014. 6. 7. vergüten laßen, unter der Bedingung, daß dieses zu keinem Beyspiel oder weitern Folgen führen soll.“
Der Kleine Rath trägt unter den obwaltenden Umständen und aus den von dem hohen Vor-  ort angegebenen Gründen, kein Bedenken, diesem Antrag desselben aufgenommenen Vorbehalt beyzustimmen, und die hohe Ehrengesandtschaft zu begwältigen, in diesem Sinne zu votiren.
Hievon wird dem Staatsrathe von Luzern (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
