Landrecht für Herrn Rillet von Genf, Bürger in der Bergwacht Zollikon.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 25sten passati) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Landrechtsgesuch des hier sich aufhaltenden Herrn August Wilhelm Jacob Gabriel Rillet von Genf, 25. Jahr alt, unverehelicht, welcher sich über alle gesetzlichen Requisita gehörig ausgewiesen, von der Bergwacht Zollikon eventuell die Zusicherung des dasigen Bürgerrechts erhalten hat, und seiner Person halber gute Zeugniße besitzt, so wie seine Certifikate auch zeigen, daß derselbe aus einer der ersten Familien in Genf abstammt, – beschließt:
Dem Herrn Rillet ist das hießige Landrecht ertheilt, für welches  derselbe, nach dem Gesetz, die Summe von 240. Franken in die Staatscaßa, und die Einzugsgebühr an die Bergwacht Zollikon, bestehend in 75. Franken per Einzug und Trunk, 36. Franken in das Kirchengut, 36. Franken in das Armengut, und einen Feuerkübel oder einer Tause, zu entrichten hat; alles in der Meynung, daß Herr Rillet, besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, in die Staatscaßa und an die Bergwacht Zollikon zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt genau befolge a-S. Erk. vom 12. Nov: pag. 194.-a
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Zollikon und zu Benachrichtigung des Herrn Rillet auch diesem selbst in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, zugestellt. 
