Anzeige an den L. Stand Thurgau wegen vorzunehmender Wiederbesezung der erledigten Pfarrpfrund Hüttlingen.
Veranlaßt durch die Beförderung des Herrn Pfarrer Burkhardt auf die Pfarrey Henggart, und die dadurch eingetrettene Vacanz der Pfarrpfrund Hüttlingen im Canton Thurgau, wurde nöthig erachtet, dem L. Stand Thurgau davon ungesäumte Kenntniß zu geben, und zu bemerken, daß man sich  zwar erinnere, daß die schon früher zwischen beyden Ständen angehobenen Unterhandlungen wegen den Zürcherischen Collatur-Pfründen im Canton Thurgau, nicht zu einem vergnüglichen Ziel gebracht werden konnten; daß aber inzwischen und bis Austrag der Sache die Gemeinde Hüttlingen nicht ohne Seelsorger gelaßen werden könne, und also auf alle Fälle für die Wiederbesezung der erledigten Stelle gesorgt werden müße, nebst dem aber auch jeder Aufschub zum Schaden und Nachtheil des würklich abgehenden Pfarrers, in Bezug auf den zu treffenden Auskauf gereichen würde; so seye der hießige Stand gesinnet die Wahl eines neuen Pfarrers nach Hüttlingen unverzüglich an die Hand zu nehmen, und die Bestätigung der würklich getroffenen Wahl, der dasigen Regierung vorzulegen. Man dörfe um so mehr erwarten, daß auch sie der dießfälligen Maaßnahme ihren Beyfall schenken werde, als die Pfrund Hüttlingen würklich in die Claße derjenigen Pfründen des Cantons Thurgau gehöre, wo der hießige Stand das Jus Patronatus von jeher einzig und allein als Dominial-Besitzer, so wie mancher andere Particular ausübte, und übrigens durch diese Ernennung den gegenseitigen unausgetragenen Rechten und Ansprüchen keineswegs vorgegriffen werden soll.
Indem man hierorts in der angenehmen Hoffnung lebe, mit den gefälligen und freundnachbarlichen Rükäußerungen des  dasigen Standes die Bestätigung der dießseitigen Wünsche und Ansichten zu erhalten, ermangle man nicht demselben zugleich anzuzeigen, daß zu Vermeidung aller und jeder Collisionen für die Zukunft, man hierorts diese Collatur-Angelegenheiten unverzüglich wiederum an die Hand nehmen werde, wo man nicht zweifle, daß durch eine neu einzuleitende freundschaftliche Conferenz zu welcher man sobald als die eigenen Geschäfte der dasigen Regierung es erlauben werden, erbötig seie, die dießfälligen Anstände zu beseitigen.
Zu diesem Ende hin wird die diplomatische Commißion [unter Zustellung eines hierauf bezüglichen Briefs des Herrn Pfarrer Burkhardt vom 27sten d. M] eingeladen, diesen Gegenstand bald möglichst in sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag über die dem Geschäft zu gebende Einleitung, mit Rüksicht auf die früher von dem Canton Thurgau erhaltenen Zuschriftlichen Äußerungen zu hinterbringen.
