Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr Usteri erstattete in heutiger Sitzung dem Kleinen Rath fortgesezten Bericht über den Fortgang der Tagsatzungsverhandlungen in den beyden lezten Sitzungen.
Am 2ten Augusti wurden verschiedene, von der Commißion angetragene Modificationen mehrerer Articul des Entwurfs der Bundesacte berathen, und theils ad referendum, theils ad ratificandum genohmen. – Die Gesandtschaft von Schwytz, zum erstenmahl wieder in der Sitzung gegenwärtig, gab eine Erklärung der zu Brunnen versammelt gewesenen drey Stände Uri, Schwytz und Unterwalden, zu Protocoll, der zufolge sie vor allem aus verlangen: daß der Ansprüche der alten Stände Rechnung getragen, und hernach in die Bundes-  verfaßung keinerley Bestimmungen aufgenohmen werden sollen, welche die Souverainetät der Cantone verlezen.
In der Sitzung vom 3ten Augusti ward die Berathung der zu modificierenden Artikel der Bundesacte, mit gleichem Erfolge wie Tags zuvor, fortgesezt. Die Gesandtschaft des Standes St. Gallen übergab aus Auftrag Ihrer Regierung eine Note, um zu Herstellung der in den Bezirken Sargans und Utznach gestöhrten öffentlichen Ruhe und Ordnung, und zu Handhabung des Status quo Eydsgenößische Hilfe zu begehren. Der Grundsatz der Gewährung derselben ward ausgesprochen, und die Berathung der Art und Weise, wie solche geleistet werden soll, der Diplomatischen Commißion überwiesen.
