Die Paternitätsklage der Anna Barbara Sennhauser abgeschiedene Bauert von Unterwetzikon, gegen Joseph Anton Hagmann von Tägersheim im Toggenburg, wird der Regierung von St. Gallen überwiesen.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 1sten hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen durch heutige Mißive ersucht, die Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Anna Barbara Sennhauser abgeschiedene Bauert von Unterwetzikon, gegen Joseph Anton Hagmann von Tägersheim im Toggenburg, welchem die Verehelichung seines Ortes nicht gestattet  werden wolle, dem betreffenden Gerichte zu Beurtheilung zu überweisen.
