Forstbericht der eigens verordneten Forstpolizeycommißion, und Dank gegen dieselbe.
Nach Verlesung und näherer mündlicher Erläuterung des seit einigen Tagen auf dem Bureau gelegenen, unterm 17ten Decembris a. p. von der wohlverordneten Forstpolizey-Commißion, in Folge des Art: XXI. §. 2. der erneuereten Forstordnung für den Canton Zürich vom 14ten May 1807., – hinterbrachten ersten Jahresberichts, betreffend den Zustand der sämmtlichen Waldungen und insbesondere der Gemeinds- und Corporationswaldungen des Cantons, – wurde der Forstpolizey-Commißion der beßte hochobrigkeitliche Dank für ihre sorgfältigen und einsichts-  vollen Verrichtungen erstattet, die aus ihrem Bericht erhellenden Grundsätze ihrer Verfahrungsweise vollkommen gebilliget, und sie zu Fortsetzung der bisherigen rühmlichen und verdienstvollen Bemühungen kräftigst ermunteret, auch Ihro der Auftrag ertheilt, den gleichmäßigen hochobrigkeitlichen Dank dem Herren Forstinspector Hirzel für deßen thätige und ersprießliche Mitwürkung zu Verbeßerung des Forstwesens, zu bezeugen.
