Weisung an das Oberamt Regensperg über die Befugniß der Einwohner des dortigen Marktfleckens, an Jahrmärkten zu wirthen.
Da sich zwischen einigen Particularen zu Regensperg und den dortigen Tavernen-Wirthen Anstände über die Frage erhoben haben, ob erstere befugt seyen, an den Jahrmärkten zu wirthen, so haben UHherren und Obern auf dießfälligen Bericht und Antrag der Lobl. Commißion für Administrative  Streitigkeiten d. d. 29sten passati und 15ten hujus erkennt, es finde der Rathsbeschluß vom 21sten Juny 1806. auch in Regensperg seine Anwendung, in welchem nähmlich  ausgesprochen ist, „daß es in den Marktflecken rücksichtlich des Setzens und Bewirthens der Gäste von Partikularen, sowie solches vor der Revolution Uebung gewesen, sein weiteres Verbleiben haben, und mithin solchen am Tag des Jahrmarkts, sowie an den Ta-  gen vor und nach demselben, die Beherbergung und Bewirthung von Krämern und Einkäufern gestattet seyn solle“. 
Es wird daher dem Herrn Oberamtmann Heß eine Copie obbemeldter Rathserkanntnuß zur Wegleitung und Verbscheidung der dortigen Wirthe und Partikularen zugestellt, und damit der Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß der Gemeindrath der L. Finanz-Commißion ein Verzeichniß derjenigen Particularen einreiche, welche Wirthschaft treiben, damit solche gehöriger Maßen veranlaget werden können.   
 
	
