Brandsteuer für eine vierte brandbeschädigte Haushaltung zu Theilingen.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 8ten dieß, wird die Finanzcommißion begwältiget, auch noch einer vierten brandbeschädigten Haushaltung zu Theilingen, der Pfarre Weißlingen, nämmlich des Hs. Rudolf Bebis von Bertschikon, der Gemeinde Goßau, welche bey jenem Brandunglük um das Ihrige gekommen, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen. Hievon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach rükantwortlich Anzeige gegeben. 
