Anzeige des L. Standes Luzern wegen einsweiliger Uebertragung der ehemals Bischöflich Constanzischen Diocesangelder an den Herrn Landammann Wäber von Schwytz.
Die Regierung des L. Standes Luzern schreibt unterm 25sten passati:
„Sie sey als Vorort der ehemaligen zum Bisthum Konstanz gehörigen  L. Stände von der Regierung des L. Standes Schwytz, bey dem Anlaß, wo dieselbe ihr von dem unterm 5ten dieß erfolgten Hinscheid des HHerrn Landammanns und Pannerherrn Graf Aloys von Reding Kenntniß gegeben habe, ersucht worden, bis zur nächsten Besammlung der gedachten L. Stände hinsichtlich der Verwaltung der Diocesangelder, welche der Abgeschiedene besorgt hatte, die nöthigen Verfügungen zu treffen. Da sie voraussetzen zu müßen glaube, daß die L. betheiligten Stände dieses Geschäft mit eben dem Zutrauen, welches dieselben dem Herrn Grafen von Reding sel[ig] dießfalls geschenkt, in den Händen des dermaligen Standeshaupts von Schwytz, des HHerrn Landammanns Xaver Wäber erblicken werden, so habe sie denselben auch bereits ersucht, sich mit der Uebernahme und Besorgung der quästionirlichen Gelder bis zu dem obgedachten Zeitpuncte befaßen zu wollen. Mit dieser pflichtmäßig angezeigten einsweiligen Anordnung wünsche sie den dießeitigen Gesinnungen entsprochen zu haben.“
Hierauf ist der Regierung des L. Standes Luzern (lt. Mißiven) zu antworten: Man laße sich hierorts den Vorschlag sehr gern gefallen, daß die Verwaltung der gedachten Diocesangelder bis zum nächsten Congreß der L. Diocesan-Kantone  dem dermaligen Standeshaupt von Schwytz, HHerrn Landammann Xaver Wäber, übertragen werde.
