Antwort an Herrn Landammann der Schweiz, wegen der Vermögensangelegenheit des Herrn Matthias Beer von Meilen.
Auf den von Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 15ten dieß (in Folge Auftrags vom 4ten dieß) mit der Verantwortung des Gemeindraths von Meilen und der lezten Rechnung über die Verwaltung des betreffenden Vermögens des zu Paris sich aufhaltenden Herrn Matthias Beer von Meilen eingesandten Bericht, wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann geantwortet: „Man bedaure um so mehr, daß Seine Excellenz, mit dieser Angelegenheit bemüht worden sey, da die Sache sich nicht so verhalte, wie Herr Beer sie vorgestellt habe.
Nach eingezogenen Berichten und vorgelegter Rechnung, sey das der vögtlichen und waysenamtlichen Curatel übergebene, dem Beer zuständige Capital von fl. 2000 durch  treue und geflißene Besorgung des verordneten Vogtes auf 2136. fl. 30. ß angewachsen; allein ohne seine Schuld eine der wichtigsten Capitalposten, welche 1200. fl. beträgt, in Zinsrükstand gekommen.
Indeßen ligen 51. fl. 5. ß baar in waysenamtlichen Händen, welche dem Herrn Beer, nach Abzug der gesetzlichen Taxen, zufolge heutiger Verfügung, ohne Anstand werden übermacht werden. Mit dem Übrigen werde derselbe sich so lange gedulden müßen, bis es der Curatel gelungen seyn werde, die ausstehenden Zinse einzuziehen.
Indem man Sr. Excellenz bey diesem geziemenden Berichte auf Hochderselben Erlaß vom 31sten passati, die geneigt übernohmene Bemühung beßtens verdanke, ersuche man Hochdieselbe, den Petenten nach diesen erhobenen Datis verbscheiden zu wollen.“
Der Herr Statthalter Kaufmann wird deßwegen dafür sorgen, daß das Waisenamt den vorhandenen baaren Geldbetrag dem Herrn Beer ohne Verzug übermache, und ebenso in Zukunft ferner die eingehenden Zinse demselben geflißen zu Handen stelle. Hiermit werden dem Herrn Statthalter die Rechnun-  gen und betreffenden Beylaagen zurükgesandt.
