Herr Burgermeister von Alkmaar in Holland, wegen der Erbschaft der verstorbenen Frau Regula Roßum, Ehefrau des Jacob Müllers von Fluntern.
Das Schreiben des HHerren Burgermeisters der Stadt Alkmaar im Königreich Holland, vom 15ten dieß, betreffend die daselbst verstorbene Margaretha von Roßum, Jacob Müllers se[lig] Wittwe, welche die, zu Fluntern bey Zürich wohnhaften Brüder und Schwestern ihres Mannes zu Erben der einen Hälfte ihres Vermögens (deßen Betrag aber nicht angegeben wird) eingesezt hat, wird in abschriftlicher Übersetzung, sammt den hieher zurükzusendenden Originalübersetzungen der drey Beylagen dieses Schreibens, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zugestellt, um diese Acten dem Gemeindrath Fluntern mitzutheilen, und von demselben zu vernehmen, ob sich noch hießige Erben der gedachten Regula Müller am Leben befinden? Wenn solche wirklich vorhanden sind, so sollen dieselben dieß durch einen, von dem Gemeindrath vidimierten  Auszug aus dem Gemeindsregister, mit Bemerkung des Tags ihrer Geburt, bezeugen laßen, sich dann mit Berathung ihrer Gemeindsvorsteher erklären, ob auch sie, wie die in Holland befindlichen Erben, dem Peter Prinz und Dirk Richter ihren Erbsantheil zu besorgen und für sie zu beziehen überlaßen wollen, in welchem Fall sie diese beyden Sachwalter in einer auszustellenden förmlichen, jedoch einfachen Acte hiezu zu erbeten und hinlänglich zu bevollmächtigen haben. Diese Vollmacht wird der Herr Unterstatthalter vidimiert, sammt dem oberwähnten Auszug aus dem Gemeindsregister, dem Kleinen Rathe übermachen, von welcher Behörde dann diese beyden Acten legalisiert dem Herren Burgermeister von Alkmaar mit einer schuldigen Rükantwort werden übersendet werden.
