Bericht des L. Erziehungsrathes über die Landschulen und Instruction von Kreislehrern.
Der L. Erziehungsrath hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes, mit seinem Referate vom 23sten passati, einen sehr ausführlichen und intereßanten Bericht über die Landschulen, und legte das erfreuliche Zeugniß ab, daß sich der Zustand derselben in den letzten zehn Jahren sehr bedeutend gebeßert habe. Sehr viele, selbst arme Gemeinden, strengten sich an, durch Erbauung neuer Schulhäuser und auf andere Weise dazu mitzuwirken. Das  wesentliche und vorzüglichste aber der ganzen Verbeßerung beruht auf der Instruction, welche die Schulmeister erhalten haben, und auf dem beßern Unterrichte, den sie nunmehr nach der neuen Methode ertheilen, wovon die Früchte bey den Schülern sehr auffallend sind, indem sie theils schmalere Fortschritte machen, theils auch dasjenige, was sie erlernen nicht mehr bloß mechanisch treiben, sondern demselben mehrern Verstand abgewinnen. Indeßen bemerkt der Erziehungsrath, daß bey den ältern Schulmeistern das Gelernte weniger hafte, und mancher sich allmächtig wieder von der neuen Methode entfernend, dem alten, gewohnten Schlendrian nähere. Daher seye eine sorgfältige Beaufsichtigung derselben sehr nothwendig. In Bezug auf den Schulbesuch wird berichtet, daß derselbe an einigen Orten und besonders in solchen Gegenden, wo Fabriken existiren, Anstand und Schwierigkeiten finde, weil arme Eltern den Fabrikverdienst ihrer Kinder fast nicht entbehren können; daher habe der Erziehungsrath an sämtliche Stillstände eine ernstliche Ermahnung zu fleißigerm Auf-  sehen und Besorgung der ihnen dießfalls obliegenden Pflichten erlaßen.
Da sich nun die Maaßnahmen für Bildung tüchtiger Schulmeister durch Aufstellung der Kreislehrer so wohl erprobt haben, und der Erziehungsrath hofft, daß solche den Beyfall und die Unterstützung der hohen Regierung ferner genießen werden, so legt derselbe mit dem Berichte, daß mehrere Kreislehrerstellen vacant geworden, den Antrag und mit Kostenberechnung verbundenen Entwurf zur Instruction von zehn neuen Kreislehrern vor, wofür der dazu vollkommene geschickte und tüchtige Lehrer, Herr Dändliker in Stäfa, unter Oberaufsicht des Herrn Pfarrer Tobler allda, vorgeschlagen wird. 
Der Curs soll 18. Wochen dauern, und die detaillirt angegebenen Kosten kommen unter folgende Haupttitel:
Besoldung des Herrn Dändliker und Entschädigung für Anstellung eines Vicars in seiner eigenen Schule 			fl 280.
Kostgeld für die Schulmeister	   450.
Schulbücher und Materialien	   169.6.8
Gratification für Herrn Pfarrer Tobler und
unvorgesehenes			   100.33.4
					                  Summa  fl 1000. 
Nach Anhörung dieses Berichts, haben UHherren und Obern, erfreut über  die wohlthätige Verbeßerung des Landschulwesens, dem L. Erziehungsrathe seine sorgfältigen und verdienstlichen Bemühungen beßtens verdankt; auch unter Zusicherung Obrigkeitlicher Theilnahme und kräftiger Unterstützung zu diesem wichtigen Beförderungsmittel religioser und sittlicher Bildung des Landvolkes, den vorliegenden Antrag des gänzlichen genehmigt und beschloßen, die dazu erforderlichen Kosten auf die Staatscaßa anzuweisen.
Hievon wird dem L. Erziehungsrathe Kenntniß gegeben, und die Leitung dieser besondern Anstalt, sowie die allgemeine Sorge für das Schulwesen, in Erwartung einer weitern Berichtes über die andern Schulen und Lehranstalten, neuerdings angelegen empfohlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch der L. Finanz-Commiβion, mit Rücksicht auf obbemeldte, von der Staats-Caßa zu machende Ausgabe in die Hand gelegt. 
