Nachtrag zum Tableau der Weinschenken.
Nach Anhörung des unterm 16ten Merz durch das Mittel der Commißion des Innern an den Kleinen Rath gebrachten Berichts und Antrags der Commißion der administrativen Streitigkeiten vom 4ten Merz, – wurde beschloßen, daß:
Conrad Hauser von Wädenschweil.
Jacob Bucher von Niederhasli, und
Felix Schmid von Ober-Oetwil, –
welche sich förmlich erklärt haben, die ihnen von der Regierung bestä-  tigten Schenkwirthschaften nicht mehr betreiben zu wollen, auf dem Tableau der Schenkwirte durchgestrichen, und ihre Bestätigungs-Urkunden annulliert werden sollen.
Dieser Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und in Bezug auf den Hauser dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden, rüksichtlich auf den Bucher und Schmid aber dem Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg, mitgetheilt.
