Herr Kantonsfürsprech Sulzer von Winterthur bittet um Bewilligung des ehevor von dem ältesten Rathsredner genoßenen Additaments.
Das eingekommene, vom 2ten d. M. datirte Petitum des Herrn Kantonsfürsprech Sulzer von Winterthur, womit derselbe bittet, daß das unter der alten Regierung je dem ältesten Rathsredner ertheilte Additament an Kernen, Wein und Geld, welches zuletzt der verstorbene Kantonsfürsprech Fäsi genoßen, auch ihm bewilligt werden möchten, – wird der Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres dießfälligen gutächtlichen Befindens überwiesen.
