Verfügung wegen Pferde- und Fuhr-Requisitionen für die erste Colonne der eingerückten K. K. Österreichischen Truppen.
Auf die von MHHerren Rathsherr Ott im Zeltweg, als würklichen Präsidenten der engeren Militar-Commißion, dem Kleinen Rathe gemachte sorgfältige Anzeige, in Betreff der bey dem hießigen Cantonscommißariat immer häufiger einlangenden Pferde- und Fuhr-Requisitonen für die eingerückte erste Colonne K. K. Oesterreichischer Truppen,  wurden einerseits die dießfälligen bisherigen Verfügungen des Herrn Cantons-Commißair Öri sowohl, als die demselben von der Militar-Commißion ertheilten Weisungen gänzlich genehmiget; und anderseits dieselbe begwältiget, die ferner erforderlichen Pferde- und Fuhr-Requisitionen veranstalten zu laßen, dabey aber von den K. K. Oesterreichischen Militarbehörden die bestimmt zugesichereten billigen Vergütungen auszuwürken zu trachten, und das Requisitionsfuhrwesen beförderlich so zu organisieren, daß keine Stockung im Dienste eintrette, die Last aber nach billigem Verhältniße auf die Gemeinden vertheilt werde.
