Zwischen Bern und Zürich angenohmener Grundsatz wegen der Paternitätsfälle von Militairs in den stehenden Truppen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm, in Folge Auftrags vom 16ten passati, von der Commißion des Inneren sub 27sten ejusdem hinterbrachten Berichts und Gutachtens über den, von der Regierung des L. Standes Bern der hießigen unterm 8ten May gemachten motivierten Antrag: 
„Daß der Grundsatz festgesezt werden möchte, daß alle Militairs in den stehenden Truppen der beyden Cantone, in bloßen Paternitätsfällen, und wann es nicht um die Ehe selbst zu thun ist, von dem Richter und nach den Gesetzen ihres Diensts- und Wohnorts belangt und beurtheilt werden können –“, kein Bedenken getragen, diesen Vorschlag, da derselbe mit den hierseits dem dortigen Stand früher aufzustellen angetragenen Principien über die Competenz in Paternitätsfällen übereinstimmt, zu genehmigen. Das hießige Lobl. Ehegericht wird deßwegen angewiesen, sich in vorkommenden Fällen von benannter Natur, gegen Militairs in den stehenden Truppen beyder Cantone, nach dem hievor angeführten Grundsatz zu benehmen, und dem L. Stand Bern hievon, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, daß es nunmehr auch demselben gefällig seyn werde, seines Orts zu Handhabung dieses gegenseitig angenohmenen Grundsatzes die nöthigen Weisungen zu ertheilen.
