Bestimmung der Recognition für das Wasserrecht des Salomon Honegger zu Rüti.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 20sten hujus, haben UHHerren und Obern die gesetzliche Recognition für das dem Salomon Honegger im Widacker, Gemeinde Rüti, zu einer Baumwollenspinnerey bewilligte Waßerwerk, da solches, laut Augenscheins-Referat des Herrn Schanzenherrn Fehr, nicht die völlige Kraft eines Mahlganges hat, auf 1 ½. Mütt Kernen alljährlich festgesetzt, wovon der L. Finanz-Commißion, der Commißion für  Administrative Streitigkeiten, und dem L. Oberamte Grüningen zu Handen des Honegger Kenntniß gegeben wird. 
