Bittschrift des E. Handwerks der Rathgerwer, wegen des gehemmten Verkehrs mit den benachbarten auswärtigen Staaten.
Das E. Handwerk der Rathgerwer in hiesigem Kanton schildert in einer umständlichen ehrerbietigen Zuschrift d. d. Zürich den 8ten dieß, die theils verbietenden, theils vermittelst hoher Einfuhrzölle den Verkehr erschwerenden oder ganz hemmenden Verordnungen der die Schweiz umgebenden Staaten und die durch solch unterdrückte Concurrenz herbeygeführte bedenkliche Lage der producirenden und fabricirenden Schweizerischen Angehörigen, welcher Druck in vorzüglichem Maaße das genannte Handwerk treffe; und es bittet die hohe Regierung, daß es Hochderselben gefallen möge, in reife landesväterliche Berathung zu ziehen: ob nicht, – besonders bey den Rathgerwer berührenden Artikeln, wo es wegen Unmöglichkeit bedeutender Contrabande keiner kostspieligen Douane-Anstalten  bedürfte – die Grundsätze der Handelsfreyheit die sie, die Bittsteller, verehren, mit den unumstößlichen Rechten der Reciprocität in Einklang zu bringen seyen, wie es anderswo bereits geschehen, damit sie nicht durch fremde Gewalt und Willkühr dem unvermeidlichen Ruin schnell entgegen geführt werden.
Diese Bittschrift wird dem Staatsrath überwiesen, um dieselbe in Verbindung mit den übrigen dießfälligen Verhältnißen in Berathung zu ziehen, auch eine Abschrift davon der hiesigen Ehrengesandtschaft mitgetheilt.
