Von dem L. Stand Glarus gewünschte Aufnahme eines dortigen Angehörigen in hießiges Zuchthaus.
Die Zuschrift des Landraths von Glarus vom 12ten Novembris, worinn derselbe die Einfrage thut, ob und unter welchen Bedingnißen ein wegen begangener Verbrechen zur Kettenstrafe verurtheilter dortiger Cantonsbürger in das hießige Zuchthaus aufgenommen werden könnte, zumahlen es dem dortigen Canton ganz an dergleichen Zucht- und Arbeits-Anstalten gebreche, – wird der verordneten Zuchthauscommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, ihre, auf specielle Sach- und Local-Kenntniß gegeründeten klugen Gedanken walten zu laßen, was dießfalls zu verfügen, und dem Lobl. Stand Glarus zu rescribieren sey, als worüber der Kleine Rath wiederum einen gutächtlichen Antrag gewärtiget.
