Circular des Herrn Landammanns, mit dem allgemeinen Werbreglement der Tagsatzung und Aufträgen, wegen zu beschleunigender Werbung für das erste Schweizer-Regiment in französischen Diensten.
Nach Verlesung des Kreisschreibens des HHerren Landammanns der Schweitz vom 10ten dieß, enthaltend einige gedrukte Exemplare des von der Tagsatzung unterm 8ten d. M beschloßenen, von dem Kleinen Rathe bereits sub 12ten hujus ratificierten allgemeinen Werbreglements, und die, auf die Einladung des Französischen Herren Botschafters gegründete Aufforderung, die, von dem Französischen Kayser befohlenen Werbungen, zu beförderlicher Vervollständigung des Ersten Schweizerischen Auxiliar-Regiments, nach welcher dann sofort zur Organisation des zweyten der vier capitulationsmäßigen Regimenter werde geschritten werden, möglichstermaaßen beschleunigen zu helfen, – und nach Anhörung des, von HHerren Rathsherren und Legationsrath Hirzel, über die dießfälligen Berathungen der Tagsatzung, dem Kleinen Rathe erstatteten sorgfältigen und sehr verdankenswerthen Berichts, – wurde beschloßen:
1. Die Werbungs-Ccommißion wird, unter abschriftlicher Mittheilung des Kreisschreibens des Herren Landammanns und einiger Exemplare des Gemeineydsgenößischen Werbreglements, eingeladen,
a. Nunmehr das hießige Cantonal-  Werbreglement mit dem, von der Tagsatzung beschloßenen allgemeinen Werbreglement in erforderliche Übereinstimmung zu bringen, und den dießfälligen Entwurf dem Kleinen Rathe bäldest möglich gutächtlich zu hinterbringen.
b. die Werber für die gedachten Regimenter in hießigem Canton vor sich zu bescheiden, ihnen, nach dem Auftrag des Herren Landammanns, rüksichtlich der zu beschleunigenden Werbung, das nöthige zu intimieren; mit dem Bedeuten, daß ihnen hiezu von Seite der hießigen Regierung, auf Fundament der Capitulation und des errichteten allgemeineydgenößischen Werbreglements, aller Vorschub werde geleistet werden, und hiermit dann, nach Anleitung des Schreibens des HHerren Landammanns, die angemeßenen Erkundigungen zu verbinden, um zu erfahren, ob sie zu diesen Werbungen mit den nöthigen Fonds versehen seyen? worüber der Kleine Rath den gefällig beförderlichen Bericht der Werbungscommißion gewärtigt.
2. Sr. Excellenz, dem HHerren Landammann wird, unter Zusicherung genauer Befolgung des allgemeinen Werbreglements, und der, wegen Beschleunigung der gedachten Werbungen erhaltenen Aufträge, einstweilen in Gewärtigung der Berichte der Werbungs-Commißion, (laut Mißiven) geantwortet.
