Entsprechende Antwort von Glarus, wegen Trennung des Weiberguts von der Auffallsmaßa des zu Mollis verstorbenen Heinrich Sprüngli von Hottingen.
Da der L. Stand Glarus auf die dießeitige Reclamation vom 30sten passati, wegen der Beschwerden des Gemeindraths Hottingen, in Betreff der Auffalls-Maßa des in der Gemeinde Mollis verstorbenen Heinrich Sprüngli von Hottingen,  und der von den Creditoren beabsichtigten Zuziehung des Weiberguts, im Wesentlichen dahin entsprochen, daß derselbe die Weisung ertheilt hat, daß der Auffall zwar dort vollführt, das Sprünglische Weibergut aber von der Falliments-Maßa getrennt und unter Obsorge des dießeits bestätigten Vogts gesezt werden soll, – so wird Herr Unterstatthalter Kaufmann hievon dem Waisenamt zu Handen des Gemeindraths und der Sprünglischen Verwandten zu Hottingen Kenntniß geben; mit dem Auftrag, dafür zu sorgen, daß der Curathor zu Gunsten des gedachten Weiberguts nunmehr die hießigen Gesetze geltend machen, und zu dem Ende per procuratorem die nöthigen Schritte thun soll.
