Obergerichtliche Strafsentenz über Franz Joseph Namm und seine Ehefrau Maria Schön.
Die von dem Obergericht unterm 22sten dieß der Regierung zugestellte Sentenz, welche daßelbe besagten Tags über den Franz Joseph Namm, vorgeblich von Hochsal unweit Waldshut, herstammend, weißen Geigers-Lunzis-Bub, oder auch Finken-Sepp genannt, wegen zweyen, nächtlicher Weile auf der Breite begangenen Einbrüchen und Diebstählen, und deßen Eheweib, Maria Schön oder  Beau, angeblich von Evian im Savoyischen herstammend, wegen Complicität, ausgefällt hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu sorgfältiger Execution überwiesen, und dieselbe zu dem Ende eingeladen, die Signalisierung der betreffenden Personen vervollständigen, und den Namm mit seinem Eheweib und allen seinen sechs Kindern über die Gränze führen zu laßen, indem diese Eheleute zeitlebens aus der L. Eydsgenoßenschaft verwiesen sind.
Das dem Namm abgenohmene Hausierpatent wird der Commißion des Inneren mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was für zweckmäßige Anordnungen zu treffen seyen, um zu verhüten, daß nicht durch Austheilung von Hausierpatenten an Landesfremde, die öffentliche Sicherheit in unserem Canton gefährdet werde.
Dem Obergericht wird von den getroffenen Verfügungen (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben.
