Der Donnerstagsgesellschaft in Wädenschweil wird die Errichtung einer Badeanstalt bewilligt und für dieselbe ein Weinschenkpatent ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 2ten d. M., der Donnerstagsgesellschaft zu Wädenschweil auf ihr Ansuchen, die Errichtung einer Bade-Anstalt, und für diese Letztere ein Weinschenk-Patent bewilligt, in der Meinung, daß hinsichtlich der Anlegung und Aufführung des für diese Bade-Anstalt bestimmten Gebäudes, da solches auf das Seegestade zu stehen kommen wird, die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten noch das Erforderliche verfügen soll.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten (von welcher hinsichtlich der für das Weinschenk-Patent zu entrichtenden Recognition ein weiterer Antrag zu gewärtigen ist) und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen dortiger Donnerstagsgesellschaft Kenntniß gegeben.
