Die bereits verfallene Zahlungsrata an die von der Liquidationscommißion anerkannten Staatsgläubiger, muß bey ausbleibender Bezahlung der dießfälligen Anweisungen bis Ende Merz verschoben werden.
Der von der Finanzcommißion erstattete Bericht vom 12ten d. M, des Innhalts: daß die, laut Endbeschluß der Liquidations-Commißion, auf den 1sten Februar verfallene erste Zahlungsrata von 17 1/2. p %, deßwegen nicht auf Verfallzeit gegen die anerkannten Staatsgläubiger habe erfolgen können, sondern bis Ende Merz verschoben werden müße, weil theils die, zu obi-  gem Behuf dem hießigen Canton zugestellte Anweisung von 10,000 Frk[en]. auf die Juden Dreyfuß noch nicht bezahlt seye, theils diejenige von 10,998. Frk[en]. 5. Bz[en]. 1. Rpp. auf den Canton Argau, laut der von dasiger Regierung wiederholt gethanen Erklärung, erst Ende könftigen Merz bezahlt werden könne, – wird ad acta gelegt.
