Recurs von 42. Hausvätern der Kirchgemeinde Egg gegen den Beschluß der Commißion des Innern, daß ein Bürger dortiger Pfarre, der in einer andern Civilgemeinde derselben sich niederläßt, zu Entrichtung des Ansäßgeldes angehalten werden könne.
ein vom 3ten d. M. datirtes Bittschreiben von 42. Hausvätern der Kirchgemeinde Egg, womit gegen einen unterm 11ten d. v. M. ergangenen Beschluß der L. Commißion des Innern recurrirt wird, durch welchen festgesetzt worden, daß der Bürger einer Civilgemeinde dortiger Pfarre, der sich in einer andern Civilgemeinde derselben niederläßt, zur Entrichtung des Ansäßgeldes angehalten werden könne, überweist der Kleine Rath der L. Einzugs-Section mit dem Auftrage, der L. Commißion des Innern zu Handen der Regierung einen Bericht über diesen Gegenstand zu erstatten. 
