Dem Herrn Caspar Schultheß in Wädenschweil wird die Anlegung eines Waßersammlers für seine Fabrik bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 20. d. M., dem Herrn Caspar Schultheß, Besitzer einer mechanischen Spinnerey am Aabache in der Schründlen, Gemeinde Wädenschweil, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, auf seinem eigenthümlichen Lande oberhalb der Fabrike einen Waßersammler anzulegen:
1.) Soll an der Gränze seines Eigenthums ein einfaches Schwellholz in das Bachbett eingelegt, und das Waßer, ohne Rückschwellung nach dem Bachbette, unter der Wiese des Rudolf Höhn in den Waßersammler geleitet werden.
2.) Soll an einer geeigneten Stelle des Weyerdammes ein Einschnitt als offener Überlauf angebracht, und diese Offnung [sic!] so weit vertieft werden, daß das Waßer sich niemahls über das vorbemeldete Maß hinauf schwellen kann.
3.) Soll das Waßer nur zu Nachtzeit in dem Weyer gesammelt werden, im Sommer von Morgens 5. Uhr, im Winter von Morgens 6. Uhr an ununterbrochen bis spätestens Abends um 9. Uhr nach den Gewerben zu Käpfnach abfließen.
4.) Verpflichtet sich der Unternehmer, den Schaden zu vergüten, welcher bey allfälliger Durchbrechung des Weyerdamms fremdem Eigenthum zugefügt würde.  
5.) Werden bey diesem Anlaße die Bestimmungen der Waßerrechtsurkunde vom 28. October 1823. bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamte Wädenschweil zu Handen der Herren Caspar Schultheß, Kantonsrath Hüni und Hauptmann Suter zu Käpfnach, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für den Erstgenannten, zu Handen gestellt.
