Nähere Berichte über die Übergabe des Directorats. Verschiedene, darauf bezügliche Dankschreiben.
Die dem hochgeachten HHerren Landammann auf der Übergabsreise von Standeswegen zum Begleit zugegebenen Rathsglieder, HHerr Rathsherr und Altseckelmeister Escher und HHerr Rathsherr Wyss, erstatteten über den Hergang der Übergabs-Reise und des ganzen dießfälligen Actus, den näheren mündlichen Bericht, in Folge dessen einmüthig erkennt wurde, die nachbenannten drey Dankschreiben (laut Inhalt der heutigen Mißiven) abgehen zu lassen:
a. An den L. Stand Aargau, in Bezug auf die zum Empfang der beyden HHerren Landammänner und ihres Gefolgs geordnete Standes-Deputation, das militarische Begleit und die übrigen veranstalteten Ehrenbezeugungen.  
b. An den Stadtrath von Brugg für die von der dortigen Stadt und Bürgerschaft bescheinte Attention, und das, was von ihr zu Erhöhung der Feyerlichkeit des Actus beygetragen worden.
c. An den L. Stand Basel, für die freygäbige Bewirthung in Brugg und das sonstige verbindliche und gefällige Benehmen bey dem Actu, wormit das Ansuchen an den L. Stand Basel verbunden wird, gegen den Herren Altlandammann Merian die Danksempfindungen des hießigen Standes für seine Amtsführung kräftigst auszudrücken.
