Steuerverzeichniß aus der Abtheilung Regensberg, für die Brand- und Wasserbeschädigten im Canton Zürich.
Der Bericht des Herren Statthalter Angst vom 30sten passati mit dem Verzeichniß der in dortiger Bezirksabtheilung für die von Brand und Überschwemmung beschädigten Gemeinden und Particularen des hießigen Cantons eingesammelten, auf 1156 fl. 33. s. sich belaufenden Liebessteuern, – ist der Commißion des Inneren (welcher die übrigen Steuerverzeichniße bereits von dem HHerren Amtsburgermeister zugestellt worden sind) zu Hinterbringung des Steuer-Repartitionsprojectes zu überweisen.
