Entlaßung der Herren Hauptleute Joh. Ulrich und Ulrich Sulzer von Winterthur im 4ten Quartier des 2ten Militärkreises, und Ernennung des Herrn Oberlieutenant Gottlieb Andreas Hirzel von dort zum Freyhauptmann.
Auf den sorgfältigen und hiermit genehmigten Antrag der Lbl. Militär-Commißion vom 24sten dieß, haben MHochgeachten Herren und Obern dem Herrn Joh. Ulrich Sulzer zum Steineck in Winterthur, Hauptmann der 1sten Freycompagnie im 4ten Quartier des 2ten Militär-Kreises, und dem Herrn Ulrich Sulzer von Winterthur, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 4ten Quartier des 2ten Militärkreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung von diesen bekleideten Militärstellen, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung ihrer geleisteten treuen und geschickten Dienste bewilliget, und sodann an die Stelle des erstern, den Herrn Gottlieb Andreas Hirzel von Winterthur, bisheri-  gen Oberlieutenant der 1sten Freycompagnie, zum Hauptmann derselben ernennt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt als Inspector des 2ten Militärkreises, dem Hherrn Quartierhauptmann und Oberstlieutenant Künzli zu Winterthur, und den entlaßenen Herren Hauptleuten, so weit es jeden betrifft, dem neu ernannten aber ein Brevet von der Staatskanzley zugestellt. 
