Obergerichtliches Commutationsurtheil über Hs. Heinrich Landis von Hirzel.
Das von dem L. Obergericht unterm 7ten dieses Monaths ausgefällte und dem Kleinen Rath mitgetheilte Commutationsurtheil über Hs. Heinrich Landis von Hirzel, wodurch der Rest der diesem Manne auferlegten Zuchthausstrafe in zweyjährige Eingränzung in die Gemeinde und lebenslängliche Policeyaufsicht verwandelt worden ist, hat der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und dem L. Obergerichte den Empfang desselben bescheinigt.
