Periodische Erneuerungswahlen der größern Stadtbehörde von Zürich.
Laut Bericht des Oberamtes Zürich vom 13ten d. M. und beygelegtem Verbal-Prozeße, hat die größere Stadtbehörde Tags zuvor die in dießjährige Erneuerung gefallenen Mitglieder des Stadtrathes, nähmlich:
Herrn Stadtseckelmeister Meyer,
   “    Güter-Inspector Hs. Conrad Hirzel,
   “    Stadtrath Hs. Conrad Meyer,
   “    Stadtrath Hs. Rudolf Holzhalb, und
   “    Stadtseckelmeister Joh. Heinrich Landolt,
so wie den Friedensrichter der zweyten Stadt-Section, Herrn Hs. Conrad Keller, auf eine neue Amtsdauer betätigt.
Da diese Wahlen sämmtlich in gehöriger Ordnung vor sich gegangen, so  wird dem Oberamte lediglich der Empfang seines Berichtes bescheinigt.
