Verweisung des Küferknechts Joseph Schmid von Bolstern im Würtembergischen aus hießigem Canton, wegen seines, ohne Unterhaltungsfähigkeit mit Dorothea Meyer von Adlikon erzeugten unehelichen Kindes.
Das L. Ehegericht zeigt in seinem Schreiben vom 3ten dieß dem Kleinen Rathe an, daß, in Folge seines Abspruchs über den unehelichen Schwängerungsfall der Dorothea Meyer von Adlikon, der Pfarre Andelfingen, mit dem bey Wittwe Keller zu Andelfingen in Arbeit gestandenen Küferknecht Joseph Schmid von Bolstern, Oberamts Scherdingen im Würtembergischen, der einerkannte, Vater dieses unehelich erzeugten Kindes, welcher sich außert Stand zu sein erklärt habe, weder die Meyerin entschädigen, noch ihre Kindbettkosten bezahlen, und noch vielweniger Caution für die Unterhaltung des noch unter dem Herzen der Mutter liegenden Kindes leisten zu können, in den Oetenbach in Ver-  haft gebracht worden sey; und fügt der ihm ertheilten Anleitung gemäß, das Ansuchen an die Regierung bei, daß dieselbe den Küferknecht Schmid aus hießigem Canton wegweisen möchte, um fernerem Übel, das selbiger hier verursachen könnte, vorzubeugen.
Der Kleine Rath findet den gegenwärtigen Fall gänzlich dazu geeignet, den von dem L. Ehegericht bezeichneten Weg einzuschlagen, und ladet deßwegen die Justiz- und Polizey-Commißion ein, die erforderliche Veranstaltung zu treffen, damit der Küferknecht Schmid aus hießigem Canton weggewiesen werde, und zwar unter Androhung ernsterer Strafe im Wiederbetretungsfall. Zugleich wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner, der Meisterschaft der Küfer das nöthige anzeigen, damit der Schmid nicht etwa von einem Küfermeister in Dienst genommen werde.
Dem L. Ehegericht wird von diesen getroffenen Verfügungen rükantwortliche Kenntniß gegeben.
