Instruction für Herren Statthalter Steiner, wegen Außcheidung der Notariatscanzley Kefikon.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des dem Kleinen Rath von der verordneten Landschreiberey-Commißion, unterm 21sten Jenner (in Folge der Rathserkanntnuß vom 13ten Decembris a. p.) vorgelegten sorgfältigen Antrags, – wurde die Landschreiberey-Commißion begwältiget, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur (mit gänzlicher Vorbeygehung des allzu vielen Schwürigkeiten unterliegenden Punkts wegen ungetheilter Abtretung des ganzen Umfangs von Kefikon an den einten oder anderen Canton), – bezüglich auf die Ausscheidung der dortigen Notariatsprotocolle und Canzley, die nachstehende Instruction zu ertheilen:
1. Liegt dem Herren Bezirksstatthalter Steiner ob, jemanden ausfindig zu machen, der eine genaue und vollständige Copie von allen und jeden Instrumenten, die in dem zu Frauenfeld liegenden, von Ao. 1788. nachgeführten Notariats-Protocolle eingetragen sind, und von denen nicht ganz bestimmt erwiesen ist, daß  sie einzig auf thurgauisches Eigentum Bezug haben, ziehe, und in ein eigenes Protocoll zusammen trage.
2. Ist zwischen dem Herren Bezirksstatthalter Steiner und dem Herren Regierungsrath Freyenmuth, über die hinkünftige Ausfertigung der Notariatsacten, zu verabreden:
a. Wenn ein Angehöriger des Cantons Zürich Güter, die in demselben Canton liegen, an einen Zürcherischen oder Thurgauischen Cantonsangehörigen verkauft, so wird der dießfällige Kaufbrief von der Notariats-Canzley im Canton Zürich ausgefertiget, – und so umgekehrt.
b. Wann Käufe über Stuk und Güter statt haben, wovon der eine Theil in dem Canton Zürich und der andere in dem Canton Thurgau ligt, – so wird der Kaufbrief von derjenigen Notariats-Canzley gefertiget, wo der Verkäufer haushäblich ist.
c. Bey Geldanleihungen auf Güter, steht die Ausfertigung der Schuldbriefe derjenigen Notariats-Canzley zu, wo derjenige domiciliert, welcher das Geld aufnihmt und die Verschreibung macht.
d. Sollen von jeder Canzley für die ihr obliegenden Expeditionen, die Taxen bezogen werden, welche in jedem Canton gesetzlich bestimmt sind; und endlich:
e. Haben die beydseitigen Notariats-Canzleyen die Obliegenheit, sich gegenseitig von den durch sie gefertigten, auf den Notariatsbezirk Kefikon Bezug habenden Instrumenten, vollständige Extracte mitzuteilen. 
