Susanna Menni von Reutlingen, geborne Meyer von Rümlang, bittet, daß ihr der fernere Aufenthalt in hiesigem Kanton gestattet werde.
Da die 70. jährige Susanna Meyer von Rümlang, Ehefrau des verstorbenen Ulmergerstenhändler Jacob Menni von Reutlingen, in einem Memoriale d. d. 17ten hujus, bittet, daß sie, die jederzeit  hier gelebt, und nie zu Reutlingen gewesen, in ihren alten Tagen ferner geduldet und zu dem Ende mit einem Heymathschein von der Gemeinde Rümlang versehen werden möchte, so überweisen UHHerren und Obern dieses Petitum der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berathung, ob und wie hierinfalls entsprochen werden könne.
