Darstellung des L. Standes Appenzell A. R. wegen seiner Anstände mit Inner Rhoden.
Die Zuschrift des L. Standes Appenzell Außer-Rhoden vom 7ten dieß, mit einer beygefügten factischen Darstellung der von demselben mit dem L. Stand Appenzell Inner-Rhoden fruchtlos gepflegenen Conferenzialverhandlungen über die zwischen diesen beyden Cantonstheilen wegen der Repräsentanz bey der Tagsatzung obwaltenden Anstände, – ist der Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung, da Wohldieselbe über diesen Gegenstand bereits von dem Großen Rathe instruirt ist, lediglich zu Kenntniß zu Handen zu stellen.
Der Regierung von Appenzell Außer-Rhoden ist (lt. Mißiven) das Bedauern über die fruchtlos abgeloffenen Versuche gütlicher Ausgleichung zu bezeugen, und anzuzeigen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft über diese Verhältniße mit Instruction werde versehen werden.
