Polizeyverfügungen wegen Beaufsichtigung und Bestrafung lüderlicher und unzüchtiger Personen und Wirthschaften.
Der Kleine Rath auf die, von dem hießigen Stadtrath unterm 27ten , und von den E. E. Stillständen der vier Kirchgemeinden hießiger Stadt unterm 22ten März eingekommenen triftigen Vorstellungen wegen der Fortdauer un-  züchtiger Wirthschaften, in- und außerhalb der hießigen Stadt, in Beherzigung des moralischen und öconomischen Unheils, welches solche schlechte Häuser stiften und nach Anhörung des ihm, in Folge Raths-Erkanntnuß vom 7ten Aprill d. J. von der Justiz- und Polizey-Commißion , unterm 9ten dieß hinterbrachten umständlichen und sehr sorgfältigen Gutachtens,
beschließt:
1. Se Hochwürden, Herr Antistes Heß ist ersucht, die sämtlichen E. E. Stillstände zu Stadt und Land zu beauftragen, daß sie, nach Anleitung des Gesezes vom 21ten December 1803, § 6. 13. 14 u.15. besonders auf Personen und Häuser, die der Unzucht ergeben sind, oder dieselbe befördern, genaue Aufsicht halten, die deßhalben verdächtigen Personen vor sich bescheiden, und nachdrüklich warnen, diejenigen aber, welche sich nicht beßern, oder schon im ersten mal grobes Aergernis gegeben haben, dem betreffenden Herrn Statthalter anzeigen sollen, damit in jedem Fall die nöthige Einleitung getroffen werde.
2. Um diesem verderblichen Üebel nachdrüklich und schnell Einhalt zu thun, sollen die sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter 
a alle Gemeindräthe ihrer respective Bezirks-Abtheilungen auffordern, ihnen, in pünktlicher Befolgung des Gesezes über die Wirthschaften vom 24ten December 1803 § 9 von allen Unordnungen durch die Gemeind-Ammänner schuldige Anzeige zu machen.
b Alle ihnen angezeigte Polizeyvergehen, durch welche jenes Üe-  bel Vorschub erhält, schleunig und nach aller Schärfe durch den Polizey-Richter bestrafen laßen.
c) Weibspersonen, die schon gewarnet worden sind, dem ganzen versammelten öffentlichen Stillstand zu einem ernstlichen Zuspruch überweisen.
d Einheimische lüderliche Dirnen in ihre Gemeinden weisen und unter Aufsicht der Polizey stellen laßen.
e. Fremde, unter gravierenden Umständen betrettene Dirnen mit Ruthen-Streichen züchtigen laßen, dieselben in allweg mit einem Lauf-Paß über die Gränzen schiken, ihre Signalements aufnehmen, und selbige den übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mittheilen.
f. Im Wiederbetretungs-Fall oder auch schon im ersten Mahl, in sofern großes öffentliches Aergernis gegeben worden, oder Verführung und Prellerey dabey zum Vorschein gekommen ist, sowohl fremde als einheimische Dirnen gefänglich anhalten laßen, und dem Lobl. Ehegericht klagend überweisen.
g Die Innhaber verdächtiger Häuser, Hurenwirthe, Unterhändler und Kuppler, auf gleichen Fuß behandeln, wenn dieselben den Warnungen des Stillstands kein Gehör geben, oder schon im ersten Mahl grobe Exceße begünstigt haben, und ihnen sogleich und mittlerweilen ihre Wirthschaft beschließen.
h Überhaupt alle Wirthe, welche liederlichen Dirnen Unterschleif geben, oder die Unzucht und Ausschweifung begünstigen, augenbliklich und einstweilen in ihrem Wirthschafts-Recht suspendieren, und die Fehlbaren dem Richter überweisen; – wobey den  Herren Bezirks- und Unterstatthaltern bemerkt wird, daß über die Aufsicht auf lüderliche Häuser, und die Bestraffung der daherigen Fehlbaren, in dem nächstens zu gewärtigenden neuen Matrimonial-Codex ein besonderer Abschnitt enthalten seyn wird.
3. Dieser Beschluß wird nicht nur Sr Hochwürden Herrn Antistes Heß mitgetheilt, und allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugefertigt, sondern es soll auch eine Abschrift davon dem Obergericht und dem Ehegericht übermacht, und der Justiz- und Polizey-Commißion, unter gebührender Verdankung ihrer dießfälligen sorgfältigen Bemühungen, zugestellt werden.
