Wahl der Hauptleute für drey Stammcompagnien im 6ten Quartier des 2ten Militarkreises.
Für drey Compagnien der 2ten Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des zweyten Militarkreises, sind (aus dem sub 22sten Decembris a. p. hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag der Militar-Commißion) die Hauptleute folgender Maaßen gewählt worden:
1ste Stammcompagnie.
Herr Leonhard Meister, von Dachsen, gewesener Hauptmann unter dem Succurs-Regiment.
2te Stammcompagnie.
Herr Friedensrichter Johannes Langhard von Unterstammheim.
6te Stammcompagnie.
Herr Friedensrichter Ulrich Meister von Benken.
Diesen Hauptleuten ist ihre Ernennung durch Brevets, der Militar-Commißion aber und dem Herren Quartierhauptmann Egg in Benken durch Er-  kanntnußen zu notificieren.
