Der franz: Kriegscommißair Blanchard übersendet ein Mandat für den ersten Trimester des 12ten Jahrs zu Handen des Herrn Lieutenants Schlittlers zu Stäfa.
Das, von dem fränkischen Kriegscommißair Blanchard zu Bern unterm 6. Ventose an XII in Folge des 11ten Artikels des Dekrets der französischen Regierung vom 28. Prairial an XI zu Handen des zu Stäfa wohnhaften Herrn Lieutenants Matthieu Schlittler eingesandte Mandat von 112. Frk[en] 50 Cent als Betrag des 1ten Trimesters von seiner ganzen Jahrsbezahlung von 450. Frk[en] per das Jahr XII. wird der Militaircommißion zugestellt, mit dem Ersuchen, dieses Mandat dem gedachten Herrn Schlittler zukommen zu laßen, und ihm zu bemerken, daß er sich für die Bezahlung an den Herrn Troitte in Bern Payeur des pensions Suisses zu wenden habe. Dem Herrn Kriegscommißair Blanchard wird der Empfang des Mandats laut Mißiven mit der Bemerkung bescheint, daß der Herr Lieutenant Schlittler nicht ein Burger des hießigen Cantons, sondern des Cantons Glarus, und nur in Stäfa hießigen Cantons wohnhaft sey.
