Durch den hohen Vorort Luzern mitgetheilte K. Französische ministerielle Verordnung wegen Ablieferung der Gelder der Masses de linge et Chaussure bey den Regimentern an die Generaleinnehmer des Königlichen Schatzes.
Durch ein Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths des hohen Standes Luzern vom 15. v. M. und deßen Beyla-  gen erhielt die hiesige Regierung Kenntniß, einerseits von der K. Französischen ministeriellen Verordnung vom 16. November 1825., in Folge welcher diejeniger Gelder der Masse de linge et Chaussure, welche bis dahin bey dem Corps selbst aufbewahrt worden, an die Generaleinnehmer des Königlichen Schatzes bereits abgeliefert werden mußten, in deren Caßen diese Fonds zur Verfügung der Verwaltungsräthe künftig niedergelegt bleiben sollen, anderseits von den Vorstellungen, welche gegen die Anwendung dieser Maaßregel auf die capitulirten Schweizerregimenter theils von dem Herrn Oberstlieutenant von Maillardoz und dem Verwaltungsrath des Lbl. Garderegiments von Salis, zuerst an den Herrn Marschall von Gady, theils von diesem bey dem Kriegsministerio gemacht worden, sowie dann von dem erfolgten ablehnenden Bescheid dieses Ministeriums.
Der Kleine Rath konnte diesen, durch eine so auffallende und mit der Capitulation, hinsichtlich der als Eigenthum der Regimenter sich qualificirenden Massen, keineswegs übereinstimmende Verfügung sich ergebenden abermaligen Anstand, in Bezug auf die Intereßen der Schweizer-  Regimenter und deren capitulationsmäßige Stellung, nicht ohne lebhaftes Bedauern vernehmen, und erkannte, die eingekommenen Actenstücke, mit dem Ausdrucke dieser Empfindung, den an der Französischen Militär-Capitulation mit dem hiesigen Stand Theil habenden Lbl. Ständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Teßin und Waadt mitzutheilen, – nähmlich eine Abschrift 
1.) Von dem vorörtlichen Schreiben, 
2.) A. Von dem Schreiben des Herrn Oberstlieutenants von Maillardoz und deßen Beylagen, 
3.) B. Von dem Bericht des Herrn Generals von Gady, von der von ihm an den Französischen Kriegsminister gerichteten Note und der darauf erhaltenen Antwort; und
4.) Zwey vollständige Abdrücke der (in 25. Exemplaren von dem Vorort eingesandten) gedachten Verordnung, welche dann von beyden Ministern der Finanzen und des Kriegswesens, mit ausdrücklicher Genehmigung Sr. Majestät des Königs, unterm 16: November letzthin erlaßen worden ist.
Mit dieser Mittheilung ist gegen die mitcapitulirenden Lbl. Stände (laut Mißiven) die Äußerung zu verbinden, „da dieses wichtige Geschäft, seiner Natur nach, wohl nicht auf dem Wege der Correspondenz sattsam erörtert werden könne, in jeder Bezie-  hung aber einer gemeinschaftlichen Ueberlegung und Verhandlung aller mit Frankreich in Capitulationsverhältnißen stehenden Lbl. Stände bedürfen werde, so wolle es hiesigen Ortes bedünken, daß die dießjährige Tagsatzung in Luzern, – bis wohin der dießfällige Gang der Sachen bey den verschiedenen capitulirten Regimentern werde beobachtet, und auch das hierüber in dem K. Niederländischen capitulirten Dienst obwaltende Verhältniß des nähern werde in Erfahrung gebracht werden können, – die schickliche Gelegenheit darbiete, um vermittelst dannzumaligen Zusammentritts sämtlicher respectiven Standesgesandschaften sorgfältig zu berathen, was für zweckdienliche Maaßregeln in dieser Angelegenheit überhaupt, und hauptsächlich auch für die Zukunft, von Seite beyder Capitulationsvereine gemeinsam zu ergreifen seyen.
Zu solchem Ende ersuche man die in der hiesigen Capitulation begriffenen Lbl. Mitstände, daß es Hochdenselben, so fern ihre klugen Gedanken mit diesen Ansichten übereinstimmen, gefallen möge, ihre Ehrengesandtschaft auf dießjährige Tagsatzung mit dießfalls erforderlicher Instruction und Vollmacht zu versehen, was hierorts, in Folge getroffe-  ner Einleitung ebenfalls geschehen werde. In diesem Sinne unterlaße man nicht, das vorörtliche Schreiben, unter Verdankung der erhaltenen Mittheilung zu erwiedern.“
Letzteres ist nun wirklich (laut heutigen Mißiven) geschehen und dem hohen Vorort zugleich angezeigt worden, daß man hierorts sich unter obwaltenden Umständen bewogen gefunden habe, der Regierung des Lbl. Standes Bern (lt. Mißiven) von dem heute geschehenen Kenntniß zu geben, und sich zu Erzielung allseitiger Uebereinstimmung wechselsweise vertrauliche Mittheilung von den dießfälligen Gesinnungen des gedachten Lbl  Standes und von dem, was Hochderselbe in der Sache zu thun gedenke oder vielleicht bereits vorgenommen habe, zu erbitten.
Endlich wird die eingelangte vorörtliche Zuschrift mit ihren Beylagen dem hohen Staatsrath zu Vorberathung der Instruction über diesen Gegenstand in die Hand gelegt. 
