Bitte der Elisabetha Gruber geb. Rieder zu Hottingen, wegen Wiederaufnahme ihres Mannes in den Spitthal.
Der Anna Elisabetha Gruber, gebohrne Rieder zu Hottingen, wird auf ihre Bitte vom 3ten dieß, daß ihr am Gemüth kranker Ehemann wegen fortwährender Gemüthskrankheit und ihres Unvermögens, ihm die  erforderliche Abwart zu halten, wiederum für einige Zeit in den Spitthal aufgenommen werden möchte, – bemerkt, daß ihr Ehemann nicht unter die Klaße derjenigen gehört, welche als krank in den Spitthal gebracht werden können, und daß nur ein kurzer Aufenthalt in demselben für ihn nicht von dem gewünschten Erfolg seyn könnte, weswegen der Kleine Rath es für die Gesundheitsumstände ihres Ehemanns, des Anton Gruber von Wien, am zuträglichsten halte, daß er nach seiner Heimat zurükkehre, um daselbst von seiner Gemüthskrankheit zu genesen; zu welchem Ende hin die Section des Steuerwesens begwältigt wird, die Elisabetha Gruber vor sich zu bescheiden, sie mit den diesfälligen Absichten der Regierung näher bekannt zu machen, und ihr zum Behuf der Reise ihres Mannes eine etwelche Unterstüzung aus dem Steuerfond zuzutheilen.
