Vorladung des K. Justizamts Soemmerda zu Vippach, an Herren Joh. Christoph und Bernhard Ziegler und Conrad Finsler.
Die von dem K. Justizamte Soemmerda mit einem Schreiben d. d. Vippach 3. November 1809. eingesandten offenen Vorladungen, werden dem Herren Bezirksstatthalter Geßner übermacht, um selbige den Herren Johann Christoph und Bernhard Ziegler, und Herren Conrad Finsler in hier zu behändigen und zu insinuieren, und die von denselben auszustellende Erklärung dem Kleinen Rathe zum Behuf der Antwort an das gedachte Justizamt vorzulegen.
