Der Gemeinde Sattel, Kantons Schwytz, wird ein Geschenk zu Wiedererbauung der Kapelle am Morgarten ertheilt.
Nach Anhörung eines von der Gemeinde Sattel, Kanton Schwytz, an die hiesige Regierung gerichteten, durch einen Gemeindsvorsteher persönlich an das Hohe Raths-Präsidium überbrachten, und von der betreffenden Regierung mit Beglaubigung begleiteten Bittschreibens d. d. 31sten passati, um einen Unterstützungsbeytrag zu Wiederaufbauung der Capelle am Morgarten und Gründung einer jährlichen Gedächtnißfeyer des dort vor 500. Jahren von den Eydsgenoßen erfochtenen, für die Freyheit der Schweiz so wichtigen Sieges, – hat der Kleine Rath, zwar geneigt, alle das Andenken an die Thaten unserer Vorväter erhaltenden, und dadurch die Vaterlandsliebe belebenden Unternehmen zu befördern und zu unterstützen, jedoch im Pflichtgefühl, die gegenwärtige Noth der Theurung und Verdienst- und Nahrungsmangels, welche auch der hiesige Kanton dringend fühlt, so viel möglich zu erleichtern, und  daher mit den vorhandenen ökonomischen Mitteln sorgfältig Haus zuhalten, mit Mehrheit erkennt, dem bemeldten Vorsteher der Gemeinde Sattel zu Handen derselben für die von ihr vorhabende Wiederherstellung jenes alten ehrwürdigen Denkmales, das Geschenk von 96. Schweizerfranken aus der Staatscaßa zu ertheilen; in der Meynung jedoch, daß für diesen Gegenstand in hiesigem Kanton nicht weiter collectirt werde. 
Diese Erkanntnuß wird der L. Finanzcommißion, und dem bemeldten Vorsteher der Gemeinde Sattel zu gestellt.  
