Basel signalisiert den ausgetrettenen Handelsmann Samuel Paravicini von da.
Das von dem L. Stand Basel unterm 24sten d. M. übersandte Signalement des fraudulosen Falliten Samuel Paravicini, gewesenen Handelsmann und Bürger von Basel, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion abschriftlich mit dem Auftrag zugestellt, auf den Signalisierten genaue Acht zu schlagen, denselben auf Betretten anhalten und gegen Erstattung der Kosten an den L. Stand Basel auslieferen zu laßen. Von dem Gethanen wird dem L. Stand Basel laut Mißiven Kenntniß gegeben.
