Allgemeine Anzeige von einem Hans Ernst von Wiesendangen, der nach Ostindien gezogen und gestorben, herrührenden Erbe.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Steiner eingesandten, umständlichen Bericht vom 28sten passati, betreffend ein, zufolge eingegangener allgemeiner Anzeige des Handelshauses Jost Wobmanns se[lig] Erben in Luzern, in circa 600. fl. bestehen sollendes, für die Erben eines gewißen Johann oder Hans Ernst, welcher sich schon Ao. 1750.  als unverheuratheter Mensch nach Holland, und von da nach Ostindien begeben habe, aber Ao. 1762. schon gestorben sey, – zu beziehendes Erbe; – und da es sich theils aus den eingezogenen Erkundigungen, theils aus dem von Herrn Statthalter eingesandten Auszug aus dem Taufbuch des Pfarramtes Wiesendangen, zeigt, daß jenner Hans Ernst, von Wiesendangen gebürtig gewesen ist, und Brüderen hinterlaßen hat, deren Hinterlaßenen das in der Frage ligende Erbe, über welches rüksichtlich seines eigentlichen Bestandes (da seit 50. Jahren, vor welchen der Erblaßer verstarb, erst jezt davon die Rede ist) und rüksichtlich des Ortes, wo das Erbe ligt, noch so viel Dunkles herrscht, – zugehört, – so soll dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner rescribiert werden:
Das Geschäft befinde sich in einer Lage, daß die Regierung seine weitere Besorgung mit vollem Zutrauen dem dortigen Waisenamte überlaße. Daßelbe werde sonach sich zuvörderst von dem Luzerner-Handelshaus nähere Aufschlüße über den Gang des Geschäftes geben, und die dazu dienlichen Schriften mittheilen laßen, auf welche sich die quästionierliche Erbschaft gründet, um daraufhin den Bezug der betreffenden Erbschaft  für die Erben von Wiesendangen zu beziehen; zu welchem Ende dem Herrn Statthalter der gedachte Auszug aus dem dortigen Taufbuche von der Staatscanzley visiert, zu nöthig findendem Gebrauche zurükgesandt wird. 
Sollte dann das Waisenamte im Verfolg seiner Bemühungen auf Schwierigkeiten stoßen, deren halber es die Regierung um Beystand anzugehen sich im Fall befinden würde, so wird Hochdieselbe, den ferneren Bericht des Herrn Statthalters gewärtigend, dem Waisenamte nach Möglichkeit an die Hand gehen.
