Der L. Stand Thurgau erinneret an die vorzunehmende Wiederbesetzung der Katholischen Pfarrpfründe Adorf.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Thurgau unterm 16ten dieß, in Antwort auf die derselben sub 28sten Julii gemachte Anzeige von der zur Wahl eines neuen Pfarrers auf die vacante Catholische Pfarrpfründe Aadorf getroffenen Einleitung, der hießigen Regierung diesen Gegenstand zu Beförderung empfiehlt, und auch des unterm 28sten August d. J. in  Absicht auf die Verbeßerung dieser Pfründe erlaßenen Ansuchens wieder erwähnt, – so wird sowohl die Commißion des Inneren als die Finanz-Commißion ersucht, ihre dießfälligen Berichte zu beförderen. Der Regierung von Thurgau wird geantwortet, daß der Kleine Rath die dießfällige Wahl und Berathung mit möglichster Beförderung vornehmen werde.
