Brand zu Weyach in den Wohnungen des Caspar Meyerhofer und Heinrich Schneider.
Auf den bedauerlichen Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 20sten dieß über das am 16ten dieß zu Weyach sich ereignete, und den Caspar Meyerhofer, genannt Wagner-Joggelis, und Heinrich Schneider, genannt Hallauer, betroffene Brandunglük, wobey diese beyden Haushaltungen ihre, unter Einer First stehenden Wohnungen und ihre Habseligkeiten einbüßten, und die Meyerhoferische Haushaltung in einen Schaden von fl. 662. die Schneiderische aber in einen Schaden von 730 fl. 13 ß. versetzt wurde, hat der Kleine Rath zwar die Finanzcommißion begwältigt, jeder der genannten beyden brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Geld und Frucht verabfolgen zu laßen, und der Commißion des Innern zu Handen ihrer Steuersection den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Angst mit seinen Beylagen, zu Abfaßung eines Gutachtens über den, den Brandbeschädigten zu Weyach anzuweisenden Steuerkreis überwiesen, dabey aber angemeßen befunden, den Herrn Bezirksstatthalter anzuweisen, durch weitere Informationen, wo immer möglich die eigentliche Ursache dieses wahrscheinlich durch eine strafbare Nachläßigkeit entstandenenen Brandunglüks zu entdeken und der Regierung einzuberichten.
