Ertheilung des Landrechts an Johannes Höppli von Wengi, Kantons Thurgau.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 30. v. M., dem Johannes Höppli von Breitenloo, Gemeinde Wengi, Kantons Thurgau, auf seine Bitte um Aufnahme in  das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur hoheitlich bestätigt.
Hiefür hat der Höppli benannter Gemeinde ihre Einzugebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 240. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Winterthur zu Handen des Gemeindraths Oberwinterthur und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als  Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
