Abweisung des Herrn Christoph Ammann von Zürich, betreffend die gewünschte Interceßion wegen dem dritten Theil des Vermögens seiner Gattin zu Augsburg zurükbehaltenen 20. pr. C.
Da es sich aus dem sorgfältigen Berichte der Commißion des Inneren über das unterm 29sten Jenner d. J. überwiesene Memorial der Herren Hs. Caspar Ammann, Vater, und Christoph Ammann, Sohn, in der Neustadt in hier, ergiebt, daß die dem lezteren von dem dritten Theile des Vermögens seiner jetzigen Gattin, Frau Louisa Juliana Körber von Augsburg, daselbst zurückbehaltenen, 635. fl. 6. Kr. betragenden 20. pr. C., keineswegs den zwischen der Eydsgenoßenschaft und Pfalzbayern bestehenden Freyzügigkeitstractat verletzen, zumahlen jene 20. pr. C. mit diesem in keiner Verbindung stehen, sondern einzig und allein von dem zu Augsburg aufgestellten Stadtschulden-Tilgungs-System, welchem auch Augsburgische Bürger, die nur in eine andere Stadt in Bayern ziehen, unterworfen sind, herrühren, – so soll den Herren Petenten durch den Herrn Statthalter Geßner angezeigt werden, daß die Regierung sich bey dieser Beschaffenheit der Sache nicht im Fall befinde, ihre Interceßion wegen gewünschter Zurükbezahlung der gedach-  ten 20. pr. C. eintretten zu laßen.
