Allgemeiner Bericht der Werbungscommißion und weitere Aufträge und Vollmachten an dieselbe.
Da der Kleine Rath, bey Anlaß der Instructions-Ertheilung auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung, den Bericht des Präsidii der Werbungscommißion über den weiteren Gang und den dermahligen Standpunkt des Werbungsgeschäftes angehört hat, – so überzeugt er sich neuerdings von der vorzüglichen Einsicht, Klugheit und Thätigkeit, wormit diese Angelegenheit von allhießiger Werbungscommißion behandelt worden ist, und wordurch ebensowohl der Hauptzweck der Sache vergnüglich erreicht, als Beschwerde für den Staat ausgewichen, und dießfällige Belästigung der Gemeinden in möglichstem Grad verminderet wird. Indem der Kleine Rath hiefür der Werbungscommißion Seinen kräftigsten Dank und Beyfall bezeugt, ladet er Wohlgedachte Commißion ein, auf dem bisherigen Pfad ununterbrochen fortzufahren, und sicheret Ihro hierbey auf allen Fall hin den erforderlichen Hochobrigkeitlichen Schutz und Beystand zu.
