Vom Churbadischen Oberamt Emmendingen signalisierte Gebrüdere Heinrich und Johannes Rusterholz, Papiermacher-Gesellen.
Da das Churfürstlich badische Oberamt in Emmendingen, mittelst einer Zuschrift vom 27ten pti, das Ansuchen an die hießige Regierung richtet, den Gebrüderen Heinrich und Johannes Rusterholz aus hießigem Canton, welche in Emmendingen als Papiermacher-Gesellen in Condition gestanden, allein am 26ten pti entwichen sind, ihren Nebengesellen verschiedene Kleidungsstüke entwendet, und auch gegen ihren Herren eine unberichtigte Schuld von drey Louis d’or zurükgelaßen haben, – nachspüren, und dieselben auf Betretten hin gefänglich anhalten, und das wohllöbliche Oberamt davon benachrichtigen zu laßen, – so wird einerseits [da bey dem Oberamt die Vermuthung  waltet, die beyden Bursche möchten sich nach irgend einer anderen Papiermühle um Arbeit gewendet haben] der Herr Bezirksstatthalter Meis unter Mittheilung der eingesendeten Signalements, ersucht, den beyden Entwichenen in hießiger Stadt und besonders in der Papiermühle nachfragen, und selbige vorfindenden Falls gefänglich anhalten, und die Regierung von ihrer erfolgten Arrestation benachrichtigen zu laßen, – und anderseits der Herr Unterstatthalter Ulmer aus Engi, in deßen Bezirksabtheilung muthmaßlich die Rusterholzen ursprünglich zu Hause sind, unter gleichmäßiger Communication der Signalemens, eingeladen, den Entwichenen ebenfalls nachspüren, und sie auf Betretten hin gefänglich anhero bringen zu laßen. Dem Churbadischen Oberamt Emmendingen ist von diesen getroffenen entsprechenden Verfügungen [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben.
