Niederlegung eines Freyexemplars der von Herrn Pfarrer Heß zum St. Peter verfaßten größern Reformationsgeschichte in jedes Kirchen-Archiv und in jede Schule.
Der Staatsrath überweist der hohen Regierung unterm 21sten des laufenden Monaths  ein unterm 7ten dieß an ihn gelangtes Schreiben des L. Kirchenrathes mit einer an diesen gerichteten Zuschrift Sr. Hochehrwürden, des Herrn Pfarrers Heß am St. Peter, aus welcher sich ergiebt, daß von sehr vielen Seiten her, sowohl von Pfarrämtern für ihr Kirchenarchiv, als von Schulinspectoraten für die Schulbehälter der Lehrmittel auf den Besitz der von gedachtem Herrn Pfarrer verfaßten größern Reformationsgeschichte, betitelt:
Ursprung, Gang und Folgen der durch Ulrich Zwingli in Zürich bewirkten Glaubensverbeßerung und Kirchenreform, als eines beständigen Eigenthums am einten wie am andern Orte ein großer Werth gelegt würde; und daß zu dieser Mittheilung noch genugsame Exemplare vorhanden wären, indem anfänglich auf Hoffnung hin, daß die Schulmeister und Stillständer damit würden bedacht werden können, neben der Quartausgabe mit Portrait auch eine wohlfeilen Octavausgabe des Werkes veranstaltet worden sey: so daß jetzt die Pfarr-Archive (in circa 180.) mit der größern Ausgabe; die Schulen (in circa 430.) mit der Octav-Ausgabe versehen werden könnten, wovon sich die Kosten  gegen 700. fl., also kaum auf die Hälfte deßen, was der frühere Vorschlag erfordert hätte, belaufen würden.
Der L. Kirchenrath gründet seine angelegene Empfehlung des dießfälligen Ansuchens hauptsächlich darauf, daß er jene Wünsche als eine Wirkung des allgemeinen und gewiß auch des verdientesten Beyfalls betrachtet, womit das genannte Werk von den verschiedensten Claßen unsers gebildeten und sich bildenden Publicums aufgenommen worden sey, und daß die Hauptabsicht des Herrn Verfaßers dahin gehe, den mit seiner Schrift gestifteten Nutzen unter Gottes Beystand nicht nur für die Mitwelt, sondern auch für die Nachwelt, unsers geliebten Vaterlandes möglichst zu begründen, und alle Prediger und Schullehrer dadurch von neuem aufzumuntern und zu verpflichten, für Religiosität und Tugenden an dem ältern, so wie an dem jüngern Geschlecht im Geiste der sel[igen] Glaubens- und Kirchenverbeßerer nach möglichsten Kräften zu arbeiten.
Da der jetzt vorgetragene Wunsch in beschränkterm Maaße, als es im vorigen Jahre bey der Anordnung des so würdig und erhebend gefeyerten Reformations-  Säcularfestes geschah, an diese hohe Behörde gelanget, und auch die Bedenken, welche Hochdieselbe unterm 8ten Weinmonath 1813. von der Zustimmung zu der damals vorgeschlagenen Austheilung der fraglichen Schrift an sämmtliche Schulmeister und Stillständer hauptsächlich abgehalten hatten, gegenwärtig nicht eintreten, so gereicht es MnHochgeachten Herren und Obern, welche seitdem den vorzüglichen Werth des gedachten Werkes durch eigene Einsicht zu würdigen in den Fall gesetzt worden sind, zu besonderm Vergnügen, dem vorliegenden Wunsche, in Genehmigung des Gutachtens des Staatsrathes, auf bemerkte Weise zu entsprechen, und dadurch dem L. Kirchenrathe, dem würdigen Verfaßer jener Reformationsgeschichte, und der gesammten wohlehrwürdigen Geistlichkeit ihre achtungsvollen Gesinnungen aufs neue zu bethätigen, und einen wiederholten Beweis zu geben, wie sehr der Regierung die Verbreitung und dauerhafte Befestigung des Seegens am Herzen liegt, welchen die Reformation bewirkt hat, und das richtige Auffaßen ihres Wesens immer vermehren und erhöhen wird.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Kirchenrathe zugestellt, und derselbe ersucht, den Herrn Pfarrer Heß für Erhebung der Betreffenden Geldbetrags an die L. Finanz-Commißion zu weisen, welche zu Bestreitung dieser Kosten, und da die Rechnung über die Ausgaben des begangenen Säcularfestes bereits geschloßen ist, zu nachträglicher Verrechnung derselben begwältiget, und zu dem Ende ebenfalls in Kenntniß dieser Hochobrigkeitlichen Verfügungen gesetzt wird. 
