Obergerichtliche Strafsentenzen über Anna Barbara Bär von Ebertschweil, Hs. Heinrich Rusterholz von Wädenschweil, und Heinrich Müller von Männedorf.
Die von dem Obergerichte unterm gestrigen Dato über Anna Barbara Bär von Ebertschweil bey Cappel; Hs. Heinrich Rusterholz von Wädenschweil, und Heinrich Müller von Männedorf, wohnhaft in der Pfarrgemeinde Richterschweil; wegen Verheimlichung der Schwangerschaft der Barbara Bär und Verkuppelung derselben, ausgefällte Strafsentenz, – wird der Justiz- und Polizeycommißion zu Veranstaltung der Execution überwiesen, und dem Obergericht davon rükantwortlich Kenntniß gegeben. Von demselben ist in seinem Begleitschreiben bemerkt, daß die dem Müller dictierte Züchtigung schon vollzogen worden, und er wieder zu seinen unerzogenen Kinderen nach Hause entlaßen sey.
