Antrag der Registratur-Commißion wegen Gratification an Herrn Stabs-Hauptmann Meyer für das Register des 1sten Bandes der neuen Gesetzsammlung.
MHochgeachten Herrn und Obern haben, in Genehmigung des von der Lbl. Registratur-Commißion unterm 2ten dieß hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das von HHerrn Stabshauptmann Meyer öffentlichem Ankläger, mit besonderer Sorgfalt und Geschicklichkeit verfertigte Register über den 1sten Band der neuen hiesigen Gesetzsammlung, demselben den Hochobrigkeitlichen Beyfall für diese treffliche Arbeit durch gegenwärtige Erkanntnuß zu bezeugen, und zugleich als thätliches Zeichen von Hochdero Zufriedenheit, eine Gratification von 80. Franken aus der Staatscaßa zustellen zu laßen beschloßen. 
Dieser Beschluß wird der Lbl. Finanz- Commißion und der Lbl. Registratur-Commißion mitgetheilt. 
