Der hiesige Stand will einstweilen von den Anträgen des Königs von Portugal wegen Ansiedlung von Schweizern in Brasilien, keinen Gebrauch machen. Instruction auf die Tagsatzung über diesen Gegenstand.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 9ten hujus, betreffend die Eröffnungen des Königl. Portugiesischen Consuls bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn J. B. Bremont in Sensales, in Bezug auf die Bedingungen, welche Se. Königliche Majestät denjenigen Schweizern zugestehen will, die sich in Brasilien niederzulaßen wünschen, erkennt, da der  hiesige Stand einstweilen nicht im Fall ist, von diesen Anträgen Gebrauch zu machen, so solle dem Herrn Bremond solches rückantwortlich und in verbindlicher Zuschrift mit der Äußerung angezeigt werden, daß man übrigens die weitere Entwicklung dieses Geschäftes gewärtigen wolle, und den Wunsch hege, daß solche zum Vortheil beydseitiger Staaten gediehen möge.
Demnach wurde beschloßen, auf den Fall, daß dieser Gegenstand bey nächster Tagsatzung zur Sprache kommen sollte, die hiesige Ehrengesandtschaft ad audiendum et referendum zu instruiren, vorzüglich aber ihr den Auftrag zu ertheilen, daß sie den Grundsatz der Kantonal-Competenz in dieser Beziehung verfechte und sich jedem centralen Einschreiten beharrlich widersetze.
