Rükäußerung an die argauische Regierung wegen der von ihr abgelehnten Einleitung der Revision des letztinstanzlichen Urtheils in Sachen des Gastwirth Kellers zu Weiningen gegen das Kloster Fahr.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion vom 9ten dieß in Betreff des, von der argauischen Regierung unterm 31ten October eingekommenen ablehnenden Antwortschreibens auf das, unterm 20ten ejusdem an dieselbe gethane Ansuchen um Einleitung der Revision des leztinstanzlichen, den hießigen Kantonsangehörigen, Herrn Hauptmann Keller, Gastwirth zu Weiningen, gegen das Kloster Fahr verfällenden Urtheils wurde beschloßen, der Regierung des Lobl[ichen] Cantons Argau rükantwortlich zu bemerken:
„Man stehe zwar mit ihr in den gleichen Begriffen und sey vollkommen überzeugt, daß Cantonsregierungen nicht Gegenständen der richterlichen Competenz im Allgemeinen sich so wenig als möglich zu befaßen, und wenn nicht ganz außerordentliche Umstände eintretten, die Pflicht auf sich haben, die Urtheile der lezten Instanz eines andern Cantons, welche über einen ihrer Cantonsangehörigen in stattgehabten Streitsachen ergangen, zu vollziehen, aber eben so tief liege es in der Überzeugung der hießigen Behörde, daß es in der Befugniß sowohl,  als in der Obliegenheit der Cantonsregierungen stehe, in Fällen, wo öffentliches oder Privateigenthum, das sich kraft förmlicher Tractaten als solches qualificiere, verlezt werde, Remedur zu verlangen und zu gewähren. Diese Befugniß und Obliegenheit seien ohne Zweifel in der Stellung der Landesregierungen gegründet, deren Pflicht es sey, den Gang des Justizwesens überhaupt auf das sorgfältigste zu bewachen. Aus diesem Gesichtspunkt sey man hierorts bey Aberlaßung jener Vorstellungen an die dortige Regierung aus gegangen, zumalen das vorliegende Rechtsgeschäft sich, nach dem Ermeßen der hießigen Behörde, zu einer Remedur qualificiere. Da man nun aus dem dortigen Antwortschreiben die gegründeste Hoffnung schöpfe, daß die Revision ohne Schwierigkeit werde bewilligt werden, so ertheile man dem Gastwirth Keller die Weisung, sich mit seinem geziemenden Ansuchen um geneigte Revision des gedachten leztinstanzlichen Urtheils, an das Appellationsgericht des Cantons Argau zu wenden, und verbinde damit, in Hoffnung geneigter Entsprechnung, die Intimation an denselben, einstweilen und mit Vorbehalt der Revision, das mehrerwähnte Urtheil in allen Theilen zu befolgen.“
Von dieser Rükäußerung an die argauische Regierung, wird der Justiz- und Polizey-Commißion  unter Verdankung ihres hinterbrachten Gutachtens, und mit der Einladung Kenntniß gegeben, dem Gastwirth Keller zu Weiningen die obige Weisung und Intimation zugehen zu laßen. 
