Antrag des L. Standes St. Gallen zu einer Übereinkunft, wegen der von einheurathenden Schweitzerbürgerinnen zu bezahlenden Taxen in die Armencaßen.
Dem L. Stand St. Gallen ist auf seinen, mit der Communication des dortigen Gesetzes vom 6ten May d. J. über die von einheurathenden Schweitzerbürgerinnen an die Armenkaßen zu entrichtenden Taxen, begleiteten Antrag zu einer dießfälligen ge-  genseitigen Übereinkunft, ebenfalls das über diesen Gegenstand unterm 17ten December 1804. emanierte hießige Cantonalgesez mitzutheilen, mit der rükantwortlichen Bemerkung, daß, da die hießige Regierung dieses Gesez in allen seinen Bestimmungen zu handhaben verpflichtet sey, dieselbe sich nicht im Fall befinde, in specielle Verkommniße über diesen Gegenstand einzutretten.
