Weisung an den Großen Rath, betreffend die Französische Militar-Capitulation.

Weisung.
Der Kleine Rath ermangelt nicht, dem Großen Rathe die mit der Krone Frankreich, mit Vorbehalt Höchster Ratification abgeschloßene, und von den allseitigen Bevollmächtigten, nähmlich im Nahmen Sr. Majestät, des Königs von Frankreich von deßen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz, und im Nahmen des hiesigen Lobl.[ichen] Standes von MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß;  MHochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher; und MHochgeachten Herrn Alt-Rathsherr und Amtmann Ott im Obmannamt –
so wie von den Bevollmächtigten der sieben mitcapitulirenden L. Stände Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau, Graubündten, Argau und Waadt am 31sten Merz d. J. unterzeichnete Militar-Capitulation für die Errichtung von zwey in den Sold Sr. Majestät, des Königs von Frankreich, zu stellenden Linien-Regimenter, und einem Königlichen Garde-Regiment, worann der hiesige Stand ein Bataillon oder 4. große Compagnien eines Linien-Regiments, und 3. Compagnien oder die Hälfte von einem Bataillon des Garde-Regiments übernihmt, – zu Höchster Ratification zu unterlegen.
Nicht allein die gleichen wichtigen Betrachtungen, aus welchen die ehevorigen Militar-Capitulationen mit Frankreich sowohl, als die Ao. 1814. neuerdings mit dem König der Niederlande errichtete, hervorgiengen, lagen auch der gegenwärtigen Capitulation mit Frankreich zum Grund, sondern es wurde dabey hauptsächlich auch auf die Erreichung des Zweckes der Bedacht ge-  richtet, daß den aus Frankreich zurückgekehrten Resten der bisherigen capitulirten Schweizer-Regimenter ihr künftiger Zustand auf einen solchen Fuß gesichert werde, deßen sie sich durch ihr ruhmvolles, und dem ganzen Schweizerischen Vaterland zur Ehre gereichendes Betragen würdig gemacht haben.
Die bevollmächtigten dießeitigen HHerren Commißarien ließen es sich mit kluger und unausgesetzter Bemühung angelegen seyn, bey den Unterhandlungen die möglichst vortheilhaften Resultate zu erzielen.
Bey dieser Lage der Sachen, und da von einer längern Verzögerung der Ratification keinerley günstiger Erfolg zu verhoffen, dieselbe auch bereits von einigen mitcapitulirenden Ständen ausgesprochen worden ist; so kann der Kleine Rath nicht umhin, dem Großen Rathe ehrerbietig anzutragen, daß Hochderselbe der unterzeichneten, im Wesentlichen für die theilnehmenden Cantone und die Regimenter vortheilhaften Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich die Höchste Ratification ertheilen, und den kleinen Rath zur Aus-  wechslung derselben, so wie zur Vollziehung des geschloßenen Tractats, so weit derselbe den hiesigen Stand betrifft, begwältigen möchte.
Und da der 37ste Artikel derselben bestimmt, daß, wenn bey den dießfälligen Unterhandlungen irgend einem Canton andere Vortheile, als die in dieser Capitulation bedungenen, zugestanden würden, alle capitulirenden Cantone das Recht haben sollen, dieselben gleichmäßig zu genießen, und der Kleine Rath allerneust Kenntniß einiger abweichender Bestimmungen erhalten hat, welche bey der Unterhandlung der Französischen Militar-Capitulation mit dem L. Stand Bern und den übrigen betreffenden L. Ständen auf die Bahn gebracht worden sind; – so wird noch der ehrerbietige Antrag beygefügt, daß es dem Großen Rathe gefallen möge, den Kleinen Rath zu begwältigen, im Einverständniß mit den mitcapitulirenden Lobl. Ständen, diejenigen Zusätze und Verbeßerungen für die hier unterzeichnete Militar-Capitulation auszumitteln, welche derselbe dem  gemeinsamen Intereße für angemeßen erachten wird.
Zürich, Donnerstags den 6. Junius 1816.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
