Wegweisung des Schuhmacher Joh. Michael Stäbler von Oberaichen.
Da der Herr Statthalter Sigg unterm 2ten dieß auf die Rathserkanntnuß vom 29sten passati, anzeigt, daß der mit seiner Ehefrau zu Fluhrlingen sich aufhaltende Joh. Michael Stäbler von Oberaichen, Oberamts Stuttgart, weil er dem früheren, auf den Rathsbeschluß vom 20sten May gegründeten Ansinnen nicht Folge geleistet habe, am 1sten dieß mit seiner Frau und Kind über die Grenze des hießigen Cantons transportiert worden sey, – so ist hievon (laut Mißiven) dem Königlich-Würtembergischen Landvogteyamt Rothenburg in Stuttgard Nachricht zu geben.
