Die Regierung von Bern übersendet die Acten, betreffend die Verlaßenschaft des allda verstorbenen Joh. Rudolf Weber von Goßau.
Die Regierung des Lbl. Standes Bern übersendet dem hierseitigen Ansuchen zufolge, mit Begleit d. d. 12ten hujus, die Acten in Bezug auf die Verlaßenschaft des allda verstorbenen Handelsmanns Joh. Rudolf Weber von Goßau. 
Diese werden nun dem Lbl. Oberamte  Grüningen zu Handen des dortigen Oberwaisenamtes zugestellt, und gewärtigt, ob und was allenfalls noch in deßen Wünschen liege. 
