Der Eydsgenößische Vorort Bern wird berichtet, daß dem Herrn Hofrath Horner die nöthigen Aufschlüße über die hiesigen Maaße und Gewichte zugestellt werden sollen.
In Bezug auf die unlängst eingegangene Einladung des Vororts Bern, daß der Commißion, welche die Schweizerische Naturforschende Gesellschaft für Untersuchung aller in der Schweiz gebräuchlichen Maaße und Ge-  wichte niedergesetzt habe, die nöthigen Aufschlüße ertheilt werden möchten, erstattet die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe Sub dato 26sten passati den Bericht, es seye dem hier befindlichen Mitgliede der ermeldten Commißion, Herrn Hofrath Horner, bereits alles erforderliche zur Disposition gestellt worden.
Hievon wird lediglich dem L. Vororte durch heutige Mißive Kenntniß gegeben. 
