Besteuerungsanstände entzwischen den schwarzenbergischen Gemeinden Kaddelburg und Altenburg und den schweizerischen Gemeinden Riethen und Rheinau.
Die unterm 15ten Junij eingekommene Zuschrift des Hochfürstlich Schwarzenbergischen zur Regierung und Kammer des Fürstenthums Kleggau verordneten Geheimen Raths, Directors und Räthen in Thiengen, enthaltend die Communication: a. eines Schreibens des Kleinen Raths des Kantons Argäu, worinn derselbe den Schwarzenbergischen Antrag einer Conferenz, insoweit dieselbe sich auf die gegenseitigen Besteurungsanstände zwischen den Gemeinden Riethen und Kaddelburg, – Rheinau und Altenburg, beziehet, – sehr motiviert ablehnt, hingegen aber zu dieser Conferenz Hand bietet, insoweit sich dieselbe auf den Gegenstand der Rheinschiffarth und Fischerey beziehet, – b. eines unterm 11. Junij an die Hochfürstl. Schwarzenbergische Regierung erlaßenen Schreibens des Bezirksstatthalter Welti von Zurzach, worinn derselbe den Verkauf der am linken Rheinufer ligenden Kaddelburgischen Güter androhet, wenn nicht die Gemeinde Kaddelburg den abseithen der Gemeinde Riethen an sie gelangten Steuerforderungen ein unverzügliches Genügen leiste, – c. des Schwarzenbergischen, vom 14ten Junii datierten Antwortschreibens, worinn die dortige Regierung gegen diesen Verkauf erneuerte Vorstellungen macht, und auf den Fall, daß die angedrohete Maaßregel würklich exequiert würde, Repreßalien mittelst Verkaufs der jenseits des Rheins gelegenen, Argäuischen Kantonsbürgern zuständigen Güter androhet, – hat keine Veränderung in den am 14ten hujus von dem Kleinen Rath bezüglich auf diesen Gegenstand getroffenen Verfügungen zu Wege gebracht, sondern den kleinen Rath lediglich bewogen, in Gewärtigung der Rükäußerungen des Kleinen Raths des Cantons Argäu auf das hierseitige Schreiben vom 14ten Junii, – der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen den Empfang ihres Schreibens vom nämlichen dato auf Art und Weise zu bescheinen, wie die heutigen Mißiven solches ausweisen.
