Steuerforderung von der Großherzoglich-Baadenschen Obereinnehmerey zu Gurtweil, von Gütern im Schwarzenbergischen Kleggau.
Die unterm 1sten d. M. eingekommene Zuschrift der Großherzoglich-Baadenschen Obereinnehmerey zu Gurtweil, betreffend die dortseitige Steuerforderung von 3. fl 42. Kr. pr. 1815./1816. an hierseitige Angehörige, welche Güter im Schwarzenbergischen Kleggau besitzen, – wird der Finanzcommißion zugestellt, um darüber das Angemeßene zu verfügen, und zugleich die Einleitung zu treffen, daß wo möglich die Regierung in Zukonft nicht mehr mit derley Gegenständen behelligt werde.
