Petition der Soldaten der ehemaligen Stadtwache, um Verabfolgung ihres verhältnißmäßigen Antheils an dem Invalidenfond.
Die Bittschrift der Soldaten von der gewesenen hießigen Stadtwache vom 20sten passatj um Verabfolgung ihres verhältnißmäßigen Antheils des Invalidenfonds, wird einer Kommißion bestehend aus Herren Rathsherr und A. Zunftmstr. Frieß und Herren Rathsherr Ott übergeben, mit der Einladung, in Zuzug des Herrn Districts-Kommißairs Füßlj, als gewesenen Stadthaubtmanns, die Angelegenheit der Petenten in Überlegung zu nehmen, und dieser Behörde ihr Gutachten zu hinterbringen, wie den Soldaten der ehemaligen Stadtwache in ihrem Begehren entsprochen und die Sache zu ihrem Trost eingeleitet werden könnte.
