Das Vorort Luzern theilt die Antwort Sr. Königl. Hoheit, Monsieur, mit, auf die Beglückwünschung wegen der Geburt des Herzogs von Bordeaux.
Nachdem der Eydsgenößische Vorort, Sr. Majestät, dem König von Frankreich, die Glückwünsche der Eydsgenoßenschaft zu der glücklichen Geburt des Herzogs von Bordeaux dargebracht hatte, erachtete es den Umständen angemeßen und dem Willen der Stände entsprechend, auch dem erlauchten Großvater des neugebornen Prinzen, deßen Zuneigung  für die Schweiz überhaupt, und besonders für die capitulirten Regimenter sich oft und schmeichelhaft geäußert hatte, zu diesem frohen Ereigniß im Nahmen der Eydsgenoßenschaft Glück zu wünschen.
Nun theilt der Staatsrath von Luzern, durch Kreisschreiben vom 4ten dieß, den Ständen abschriftlich das an denselben unterm 27sten passati von Sr. Königl. Hoheit, Monsieur, erlaßene Antwortschreiben mit. Dasselbe ist in den verbindlichen Ausdrücken abgefaßt und bestätigt aufs kräftigste die wohlwollenden Gesinnungen, welche Se. Königl. Hoheit gegen die Eydsgenoßenschaft und deren capitulirten Truppen tragen.
Diese erfreuliche Mittheilung ist dem hohen Vororte (lt. Mißiven) bestens zu verdanken.
