Der Vorort Luzern übersendet die verlangten Exemplare des Tagsatzungsabschiedes der dies Jahr zum ersten mal gedruckt ist.
Der Staatsrath des Vororts Luzern übermacht den sämtlichen Ständen mit einem Kreisschreiben vom 11ten dieß, die verlangten gedruckten Exemplare des dießjährigen (des ersten im Druck mitgetheilten) Tagsatzungsabschiedes, und zwar jedem Stand nur ein, nähmlich das von dem Eydsgenößischen Kanzler legalisirte, mit dem Siegel bekräftigte, und mit der handschriftlichen Beylage (S. Pag: 5. und 99. des Abschieds) versehene Haupt-Exemplar; die übrigen (deren der hiesige Stand 2., oder mit Inbegriff des Haupt-Exemplars 3. verlangt und erhalten hat) sind uneingebunden, und jedes der letztern mit einem, dem Buchbinder zu nothwendiger Anleitung dienenden, besondern Blatt versehen. Allen, – auch den Hauptexemplaren – mangelt zur Zeit noch die Beylage D., wovon der Grund in dem  Inhaltsverzeichniß angegeben ist. Die specificirte Kostenberechnung wird den Kantonal-Kanzleyen beförderlich nachgesandt werden, indeßen jetzt schon angenommen, daß ein Exemplar um Dreyviertheile wohlfeiler, als die bisherigen handschriftlichen, zu stehen kommen werde. Ueber die Ausführung der Arbeit erhalten die Stände im Kreisschreiben selbst einen Auszug des hierüber dem Vorort von der Eydsgenößischen Kanzley erstatteten Berichtes; wobey ihnen auch von dem vorörtlichen Staatsrathe die stete Beobachtung des 7ten Artikels des Conclusi vom 21sten July angelegenst empfohlen wird.
Der Kleine Rath hat dießfalls heute beschloßen:
1.) Dem hohen Vorort soll (lt. Missiven) diese Sendung der 3. Abschiedsexemplare verdankt, über die wohlausgeführte Arbeit der Beyfall der hiesigen hohen Regierung bezeugt, und das Kostenverzeichniß gewärtiget werden.
2.) Das Hauptexemplar des gedruckten dießjährigen Tagsatzungsabschieds ist zum Gebrauch der Regierung in der Staatskanzley aufzubewahren, das eine der beyden andern, der Lobl. Commißion des Innern zum  Gebrauch zuzustellen, und auch das dritte zum Gebrauch der andern Regierungs-Commißionen von der Staatskanzley in Verwahrung zu nehmen.
Alle betreffenden Stellen, welche ein Exemplar des Abschieds in Verwahrung erhalten oder davon Gebrauch zu machen im Fall sind, werden die auf den 7ten Artikel des Conclusi vom 21sten July hinweisende Empfehlung des Vororts gehörig beachten. Dieser Artikel lautet also: „Alle L. Stände machen sich verbindlich, ihre Exemplare – (der gedruckten Tagsatzungsabschiede) als unveräußerliches Staatseigentum auf die Inventur ihrer Kanzleyen und Archive eintragen und das ungeschmälerte Vorhandenseyn derselben bey allfälligen Abänderungen der Kanzley- und Archiv-Beamten genau erwahren zu laßen.“
