Wiederholtes Ansuchen von Rüti, Winkel und Eschenmosen, um Trennung von Bülach bey Staats-Abgaben.
Da der Herr Unterstatthalter Wehrli von Kloten das schon unterm 5ten Julii an die Regierung eingesandte schriftliche Ansuchen der unter einen Gemeindrath vereinigten Civilgemeinden Winkel, Rüti und Eschenmosen, um Trennung von der Gemeinde Bülach, rüksichtlich der gewöhnlichen und außerordentlichen Staats-Abgaben, – mit seiner Zuschrift vom 4ten d. M. wiederholt, – so wird die Finanzcommißion beauftragt, zu trachten, daß diesem Begehren mit möglichster Beförderung entsprochen werde.
