Untersuchung der Frage: Ob dem Schornsteinfeger Joh. Christian Zain aus Sachsen auf den beygebrachten Heymathschein die Copulation mit Elisabeth Rüegg von Bauma bewilligt werden dürfe.
Die von dem L. Ehegerichte mit Weisung d. d. 30sten passati Hohem Entscheide unterlegte Frage, ob dem hier in Condition stehenden Schornsteinfeger-Gesellen Joh. Christian Zain aus Merseburg in Preußisch-Sachsen, die Bewilligung zur Copulation mit Elisabetha Rüegg von Bauma ertheilt werden dürfe, obschon der Preußische Gesandtschafts-Secretaire in Bezug auf den von der Stadt Merseburg ausgestellten Heymathschein eine schriftliche Bemerkung gemacht habe, welche noch über Anerkennung dieses Attestates an Höherem Orte, Zweifel läßt, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
