Vertrag mit dem Großherzogthum Baaden, wegen Heyrathen aus dem einten Staat in den anderen.
Dem (laut erhaltenen Auftrag vom 9ten hujus hinterbrachten) gutächtlichen Antrag der Commißion des Inneren vom 21sten Decembris entsprechend, wird die Übereinkunft  zwischen dem Großherzogthumm Baaden und der Eydsgenoßenschaft, betreffend die Heyrathen von Einwohneren des einten Staates mit Angehörigen des anderen, – dem L. Ehegericht copialiter zur Kenntniß gebracht, und demselben die möglichste Sorgfalt bey Ertheilung von Copulationsbewilligungen an Baadische Angehörige empfohlen.
