Vergütung eines Brandschadens zu Bülach.
Aus einem Berichte der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 9ten hujus, vernahm die hohe Regierung, daß den 4ten ejusdem die mit No. 123. bezeichnete, für fl. 2350. aßecurirte Wohnung des Baumeister Abraham Kern in Bülach abgebrannt, und die benachbarte Behausung No. 124. den Gebrüdern Conrad und Joseph Kern zugehörig, und für fl. 800. aßecurirt nach amtlicher Schatzung zum achten Theil beschädigt worden sey.
Dieses Brandunglück wurde, wie sich aus näherer Untersuchung ergab, durch fahrläßige Aufbewahrung der Asche in einem hölzernen Geschirr unter dem Heuboden, veranlaßt, und daher auch von der Commißion, wie sie anzeigt, bereits die Verfügung getroffen, daß die betreffenden Hauseigenthümer dafür zur Verantwortung und Strafe gezogen werden.
Nach Anhörung dieses Berichts und des Commißionalantrags haben UHHerren und Obern bewilligt, daß der Gesammtscha-  den nach seinem Aßecuranzverhältniß mit fl. 2450. auf dießjährige Rechnung vergütet, und der Haushaltung des Baumeister Kern, welche alle ihre Fahrhabe eingebüßt, mit Rücksicht auf das ihr zukommende allgemein gute Zeugniß, und da keinerley Verdacht einer böswilligen Absicht obwaltet, die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgt werde.
