Bewilligte Copulation des Schloßers Johann Keller von Blumenfeld im Baadischen, mit Anna Regula Wehrli von Höngg.
Da das L. Ehegericht die von dem in der Hofmeisterischen Fabrik  zu Wipkingen in Condition stehenden Schloßergesellen Joh. Keller von Blumenfeld, im Großherzogthumm Baaden, zum Behuf seiner Verehelichung mit Anna Regula Wehrli, eheliche Tochter des Glasermeisters Johannes Wehrli von Höngg, um ganz vollständig und in gehöriger Ordnung beygebrachten Attestate dem Kleinen Rathe unterm 27sten passati vorgelegt hat, – so wird das L. Ehegericht, unter Zurückstellung der gedachten Attestate, begwältiget, den genannten Verlobten die Copulation zu bewilligen.
Wenn überdieß dem Keller, in Ansehung der Niederlaßung etwas anligt, – so hat er sich deßhalben durch den betreffenden Gemeindrath und Herrn Statthalter auf gehörige Weise an die Regierung zu wenden.
