Promotoriale zu Gunsten des in Cherbourg im gezwungenen Militairdienst befindlichen Kamm-macher Johannes Ulmer von hier.
Auf angehörte, sub 13ten hujus eingelegte geziemende Bittschrift des Herren Stubenverwalter Caspar Kambli auf der Zimmerleuthen, als Stiefvater, und Herren Chirurgus Ulrich Schrämli im Neumarkt, als Schwager des hießig verburgerten Kammmacher Johannes Ulmer, – ist Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweiz [laut Mißiven] durch ein angemeßenes Promotoriale ersucht worden, Sich bey den betreffenden Französischen Behörden für die Freylaßung des gedachten Ulmer zu verwenden, welcher sich seit einiger Zeit auf dem Fort Imperial zu Cherbourg im Departement de la Manche in gezwungenem Kriegsdienst befindet, und besorgt, eingeschifft und zum Seedienst genöthiget zu werden. Von dieser entsprechenden Verfügung wird den Herren Kambli und Schrämmli [sic!] durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
