Mittheilung des hohen Vororts Bern über K. Sardinische Handels-Zollerhöhungen.
Da die Königlich-Sardinische Regierung, welche selbst Anträge zu Unterhandlung und Abschließung eines Handelstractats mit der Schweiz gemacht hatte, wie sich aus dem Kreisschreiben des vorörtlichen Geheimen Raths von Bern vom 31sten passati und dem demselben abschriftlich beyliegenden, einem Berichte des Schweizerischen Consuls zu Genua enthobenen vergleichenden Verzeichniß ergibt, sehr auffallende, und in Absicht auf das  Maaß der Steigerung einem Verbot der gewöhnlichen Artikel gleichkommende Zollerhöhungen auf die Einfuhr ausländischer baumwollener und leinener Fabricate gelegt hat; worüber der hohe Vorort bereits nachdrückliche Vorstellungen an das Cabinet von Türin erlaßen hat: so ist diese Verwendung in danknehmiger Antwort an die vorörtliche Behörde mit Beyfall zu erkennen, und von dieser Mittheilung in dem einschlagenden Instructions-Artikel angemeßener Gebrauch zu machen, – so daß die gethanen Schritte des hohen Vororts von der Ehrengesandtschaft gebilligt und unterstützt, und auf jede mögliche und thunliche Weise zu Erzielung einer Erleichterung des Verkehrs mit Sardinien nachdrücklich mitgewirkt werden soll.
Inzwischen wird das vorörtliche Kreisschreiben mit seiner Beylage dem Lbl. Kaufmännischen Directorio abschriftlich mitgetheilt.
