Verzeichniß der des Landrechts verlustig erklärten Deserteurs aus den Cantonen Bern und Teßin.
Die unterm 10ten Merz aus Auftrag Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, durch die L. Canzley der Eydsgenoßschaft anhero gesendeten Exemplare der von den L. Ständen Bern und Teßin (in Folge des 11ten §. des Tagsatzungsbeschlußes vom 27sten Junii 1808.) publicierten Verzeichniße derjenigen Angehörigen benannter Cantone, welche, wegen Desertion von den Schweizer Regimenteren in K. K. Französischen Diensten, auf so lange  des Lands-[,] Bürger- und Heymathrechts verlurstig erklärt sind, bis sie das betreffende Regiment, für welches sie sich haben anwerben laßen, unklaghaft gestellt haben, – sind der Landjäger-Commißion und der Werbungs-Commißion zu gewohnter Verfügung zugestellt, und der Eydsgenößischen Canzley der Empfang (laut Mißiven) bescheint worden.
