Allgemeine Anweisung an die H[erren] Bezirks und Unterstatthalter wegen ihrer Correspondenz mit der Regierung.
Zu Erzielung eines befürderten Geschäftsgangs bey den wichtigen und häufigen Berathungen dieser Behörde und Ausweichung der sonst unvermeidlichen Verwirrung und der Erschwerung des Nachforschens in den Archiven, ertheilt der Kleine Rath den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die Anweisung,
1o. mit Einfragen von minderm Gewicht, und von solcher Natur wo es um eine, auf neue oder ältere Geseze gegründete Verb’scheidung zu thun ist, sich nicht unmittelbar an den Kleinen  Rath, sondern an die Commißion zu wenden, welche sich ihrer Organisation zu folge, mit dem Gegenstand der gethanen Einfrage zu befaßen hat, und
2o. in Eines und daßelbe Schreiben nicht zweierley Gegenstände von verschiedener Natur aufzunehmen, sondern jedem besondern Gegenstand, den sie einzuberichten haben, ein besonderes Schreiben zu wiedmen, damit nicht Akten mit Inhalt von der verschiedenartigsten Natur, in ein und eben daßelbe Fach im Archiv zusamengehäuft werden müßen.
