Abermalige Aufträge an die Jusitz-Commißion, betreffend die im Strafgesetzbuch-Entwurfe vorgeschlagene gerichtliche Organisation und die Art und Weise, wie der Entwurf vor den Großen Rath zu bringen und von demselben zu behandeln seyn dürfte.
Nachdem die artikelweise Berathung des Entwurfes zu einem Strafgesetzbuch bis zum Schluße vorgerückt war, fand sich der Kleine Rath im Fall, zum letzten Rathschlag über den gesammten Entwurf zu schreiten, und in Ueberlegung zu nehmen, auf wasfür eine Art der Entwurf der Höchsten Landesbehörde vorzulegen und von Hochderselben in Berathung zu ziehen sey.
Diese Schlußbetrachtungen veranlaßten UHHerren und Obern, der im Entwurfe liegenden neuen Organisation der gerichtlichen Behörden  nochmals ihre Aufmerksamkeit zu widmen, und demzufolge der Lbl. Justiz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, neuerdings in sorgfältige Berathung zu nehmen, ob diese gerichtliche Organisation den Bedürfnißen unsers Landes und einer wohlgeordneten Rechtspflege entspreche, oder ob und auf welche Weise der höchsten Landesbehörde etwas zweckmäßigeres anzutragen seyn möchte.
Zugleich aber wurde der benannten Commißion aufgetragen, die Art und Weise, wie der Entwurf des Strafgesetzbuches die letzte Ausarbeitung erhalten, hierauf vor den Großen Rath gebracht und von Hochdemselben am zweckmäßigsten behandelt werden möchte, zum Gegenstand ihrer klugen Ueberlegung zu machen.
Ueber beydes gewärtigt der Kleine Rath einen Bericht und gutächtlichen Antrag.
