Schreiben vom L. Stand Solothurn, wegen des von Elisabeth Jäger zu Äsch der Paternität beklagten Gärtners Caspar Merz von Buch am Irchel.
Da die Regierung des L. Cantons Solothurn der hießigen Regierung unterm 27sten passati die Acten, in Betreff des von seiner Nebenmagd, Elisabeth Jäger bey Frau von Plarer zu Äsch, der Vaterschaft beklagten und derselben geständigen Gärtners Caspar Merz von Buch am Irchel, übermacht, damit dieser kanntliche Vater zu seiner Pflicht angehalten werden möchte; und dabey fragt: „Ob in diesem Falle der förmlichen Anerkennung der Vater-  schaft, dennoch die Stellung der Mutter von dem Richter des Wohnorts des kanntlichen Vaters zu Eröffnung ihrer Paternitätsklage erforderlich sey?“ –, so wird dieses Schreiben mit seinen Beylagen zu näherer Untersuchung der Commißion des Inneren überwiesen, welche dieser Hohen Behörde einen Antrag der zu treffenden Verfügung und an den L. Stand Solothurn zu erlaßenden Antwort zu hinterbringen sich bemühen wird.
