Das Bürgermeisteramt Kenzingen stellt das Ansuchen, den hier sich aufhaltenden Joseph Becherer von da zwey Obligationen unterschreiben zu laßen, und sendet für ihn einen Heimathschein.
Das Bürgermeisteramt zu Kenzingen im Großherzogthum Baden übersendet mit Zuschrift vom 8. d. M. zwey Obligationsextracte, mit dem Ansuchen, selbige durch den in hiesiger Stadt sich aufhaltenden Joseph Becherer von da unterzeichnen zu laßen, für welchen das Bürgermeisteramt zugleich einen Heimathschein beylegt.
UHHerren und Obern legen dieses Schreiben sammt Beylagen dem Oberamt Zürich einen Auftrag in die Hand, dem Begehren den Heimathschein einzuhändigen, und ihm die beyden Obligationen zur Unterzeichnung vorzulegen, nach  erfolgter Unterzeichnung werden selbige an die Regierung zurückzustellen, oder, wofern von Seite des Becherer gegen die Unterzeichnung Einwendungen erfolgen sollten, ein dießfälliger Bericht zu erstatten seyn.
