Andreas Frech von Hausen im Königreich Würtemberg, wird in seinem Landrechtsgesuch abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 9ten hujus, betreffend das Petitum des zu Winterthur befindlichen Schmidgesellen Andreas Frech von Hausen, im Königreich Würtemberg, daß ihm zum Behuf der Pachtung einer Schmidte im Thurgau und Ehelichung einer dortigen Kantonsbürgerin, das hierseitige Landrecht ertheilt werden möchte, in sorgfältiger Prüfung erkennt, es seyen keine Gründe vorhanden, diesem Ansuchen zu entsprechen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Petenten, unter Rückbegleit der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
