Bericht der Herren Statthalter Angst und Ganz wegen der für hießige Creditoren auf 4. Mühlsteine des Fuhrmanns Wild von Reutlingen in Zürich gelegten Sequesters.
Auf die, in Folge Rathserkanntnuß vom 4ten hujus, unterm 7ten und 23sten eingekommenen Amtsberichte des Herren Unterstatthalters Ganz und Herren Bezirksstatthalters Angst, ist nun dem Magistrat zu Reutlingen in Beantwortung seines Schreibens vom 23sten passati zu rescribieren: 
Es ergebe sich aus der vorgenohmenen Untersuchung wegen des, auf vier dem dortigen Schweitzerfuhrmann Michael Wild zugehörigen Mühlesteine gelegten Sequesters, daß einerseits der Löwenwirth Eberhard von Kloten nebst dem dasigen Schmied und Wagner 46. fl. 10. Xr., und Heinrich Frey und Heinrich Meyer von Waadt 111 fl. an den Fuhrmann Wild zu fordern, und, nachdem sie seine öconomische Lage in Erfahrung gebracht, den gedachten Arrest von dem Statthalter des hießigen Bezirks erhalten haben. Die mit Arrest belegten Mühlsteinen seyen lediglich als ein Depositum zur Sicherheit der genannten hießigen Cantonsangehörigen zu betrachten, und es werde keinerley Disposition über diese Effecten getroffen werden, zumahlen der dortige Magistrat der hießigen Regierung die Zusicherung ergeben habe, daß der Fuhrmann Wild noch nicht insolvend erklärt sey, und den hießigen Creditoren von Seite der dortigen Justiz alle Satisfaction werde verschafft werden. Man habe deßwegen den benannten Creditoren die Weisung ertheilen laßen, ihre Forderungen bey dortiger Behörde geltend zu machen; inzwischen werden die 4. Mühlsteine unverändert in hier, wo sie liegen, belaßen werden; Der Herr Bezirksstatthalter Angst und Herr Unterstatthalter Ganz werden nun den genannten Creditoren in ihren respve Bezirksabtheilungen in dem Sinne obiger, dem Magistrat von Reutlingen ertheilten Antwort die nöthige  Weisung geben, und der Herr Bezirksstatthalter Geßner wird angewiesen, zu veranstalten, daß die vier Mühlsteine des Fuhrmanns Wild, als Depositum unverändert hier belaßen werden.
