Accommodement des Handlungshauses Johannes Schultheß im Thalgarten. Gewünschte gesetzliche Bestimmungen über ähnliche Fälle.
Der Kleine Rath hat aus der sehr ausführlichen und intereßanten Berichtserstattung des hießigen Stadtgerichts vom 26sten dieß und ihrer Beylage gesehen, daß das Accommodement des hießigen Handelshauses Johannes Schultheß im Thalgarten nun zu 40. pr. C. für die Gläubiger zu Stand gebracht, und dieses Geschäft jezt gänzlich beendiget ist. Derselbe ertheilt dieser Beendigung der gedachten Angelegenheit auch die Obrigkeitliche Genehmigung, und bezeuget dem Stadtgericht, sowohl zu seinen eigenen Handen, als zu Handen der Herren Curatoren, für die vorzügliche Sorgfalt und Thätigkeit in Behandlung des ganzen Geschäftes, den beßtverdienten Obrigkeitlichen Beyfall und Dank.
Und da das L. Stadtgericht dem dießfälligen Berichte besondere Bemerkungen und Wünsche  beyfügt, theils in Ansehung des für das Intereße der Creditoren und den Credit des Platzes, bedenklichen unbedingten Rechtes eines Handlungshauses, General- oder Special-Versicherungen noch in den lezten Momenten vor dem Ausbruch oder der Einleitung öffentlicher Schritte auszustellen, theils rüksichtlich der hier bisher üblichen und erforderlichen Einstimmigkeit der Creditoren zur Gültigkeit eines Accommodements, – so werden die dießfälligen Reflexionen des Stadtgerichts, sowohl der Justiz-Commißion als dem L. Kaufmännischen Directorio, in deren Handen bereits auch die Vorberathung des Gegenstandes wegen Ertheilung von Moratorien ligt, – der ersteren durch Überweisung der Original-Actenstüke; dem lezteren durch Zustellung eines Extractes communiciert, damit das L. Kaufmännische Directorium seine Ansichten auch über diese beyden Gegenstände der Justizcommißion mit einiger Beförderung mitzutheilen, und diese dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen sich bemühe, ob und was für Abänderungen und Modificationen dießfalls zweckmäßig oder erforderlich, und bejahenden Falls, was für gesetzliche Bestimmungen hierüber zu treffen wären? 
