Beschluß wegen Anlegung eines Rebbergs auf der mittäglichen Seite des Auwholzes in der Gemeinde Wädenschweil, mittelst pachtweiser Ueberlaßung des Landes.
Nach Anhörung eines von der Finanz-Commißion unterm 8ten d. M. hinterbrachten umständlichen und verdankenswerthen Berichts und Antrags, betreffend die Ausführung des schon vor vielen Jahren zur Sprache gekommenen, in den neuern Zeiten wieder an die Hand genommenen und durch die veranstalteten Untersuchungen nun wirklich zur Reife gediehenen Projects, auf der mittäglichen Seite des dem Staate gehörenden Auwholzes einen Rebberg anzulegen, wurde der dießfällige Commißional-Antrag, sowie die Art und Weise, wie das Project ausgeführt werden soll, einmüthig genehmiget und beschloßen, es solle das laut Grundriß in 18. Jucharten bestehende Land in einzelne Jucharten abgetheilt und jede Abtheilung auf 12. Jahre an Particularen unter folgenden Bedingungen pachtweise überlaßen werden: 
1.) Das aus jeder Abtheilung stehende Gehölze und Gestrüpp, soll im Laufe von 3. Jahren, also bis zu Ende des Jahrs 1825. ausgestockt und der Boden von Stöcken und größern Steinen gesäubert  und gereiniget werden, daß solches für das Einschlagen der Reben und Pflanzung von Früchten tauglich erachtet werden kann.
2.) Die vorhandenen kleinen oder größern Stämme werden durch das Forstinspectorat in Zeit von zwey Jahren gefällt, und bleiben dam Bau-Depratement zur Disposition überlaßen. Das übrige kleine Gestrüpp sowie die Stöcke von den gefällten Stämmen, sollen durch die Unternehmer unter Aufsicht des Forstamts ausgestockt und ihnen dafür die Stöcke, Aeste und Gestrüpp als Eigenthum überlaßen werden.
3.) Nach erfolgter Ausreutung des Gehölzes und Gestrüppes, wird das Domainen-Departement jedem Pächter die Stellen bezeichnen, wo die Lage des Bodens erforderlich machen möchte, allfällig steilere Erhöhungen mit nächst liegenden Vertiefungen durch Abgrabung der erstern und Auffüllung der letztern, nach Maaßgabe der betreffenden Lage, einigermaßen auszugleichen.
4.) Mit dem Einschlagen der Reben soll im Frühling des Jahrs 1826. der Anfang gemacht werden, und zwar nur Reihenweis der ganzen Länge nach, und auf die Breite jeder Juchart in so viel Reihen oder Stägen, daß bey der ersten Verlegung der ganze Zwi-  schenraum mit Reben besetzt werden könne. Zum Einschlagen dörfen keine andern Rebgattungen benutzt oder gebraucht werden, als 2/4. Welsche [oder Thuner] 1/4. Clevner und 1/4. Zürichreben.
Ueber die Art und Weise des Einschlagens und Vergrubens der Reben, hat jeder Pächter die Verfügungen des Domainen-Departements zu gewärtigen und zu befolgen.
5.) Im Laufe der 12. Pachtjahre, dient aller Frucht- und Weinnutzen dem Pächter zu, sowie derselbe die Anschaffung der Einschlagreben, Dünger, Stickel etc. auf seine eigene Rechnung übernehmen soll.
6.) Von Martini 1834. bis Martini 1840., also auf 6. Jahre, hat der betreffende Pächter dem Lehenherren den ganzen Weinertrag abzuliefern, wovon die Hälfte ihme nach der jährlichen Weinrechnung für die sämtlichen hiesigen Weinlehen aus der ersten Claße, in Geld bezahlt und vergütet wird, ohne daß derselbe für Dünger, Stickel, Gruben etc. dem Lehenherrn etwas in Rechnung zu bringen, sondern alles für den Rebbau Erforderliche in seinen Kosten zu leisten und zu tragen hat.
7.) Nach Verfluß dieser 6. Jahre ist der Lehenherr befugt, das Lehen dem nähmlichen Pächter auf obige oder andere Bedingungen zu übergeben, oder auch an  andre Pächter zu überlaßen, in soferne der erstere auf eint oder andre Weise das Zutrauen des Lehenherrn mißbrauchen sollte.
Uebrigens hat jeder Unternehmer Bürgen zu stellen, daß er sich verpflichte, das übernommene Land nicht etwa nur auszustocken und dannzumal zu verlaßen, sondern dasselbe nach Vorschrift zu bauen und zu bearbeiten, oder von den Seinigen bearbeiten zu laßen, bis Martini 1840., als dem Zeitpunct, wo die Regierung darüber weiter zu disponiren sich vorbehält.
8.) Zu schicklicher Arrondirung und vorzüglich zu beßerer Ausgleichung der Lage eines Theils dieses neuen Rebbergs, wird die Finanz-Commißion den im Grundriß bezeichneten Acker des Herrn Tobler mittelst tauschweiser Ueberlaßung von an das Toblerische gut anstoßendem Holz und Boden zu acquiriren trachten.
9.) Die Finanz-Commißion ist mit Vollziehung gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
