Die Regierung von Schwytz zeigt an, daß ihre Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung an der Conferenz über die Rheinverhältniße bey Sargans theil nehmen werde.
Die Regierung des L. Standes Schwytz bezeugt mit Zuschrift d. d. 14ten hujus ihre Bereitwilligkeit, zufolge hierseitiger Einladung ihre Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende Tagsatzung an der ausgeschriebenen Conferenz über die Rheinverhältniße bey Sargans theil nehmen zu laßen und zu diesem Ende zu instruiren.
Hievon wird lediglich im Protocoll Vormerkung gemacht. 
