Mittheilung des neuen K. K. Französisches Decretes vom 15ten Jenner 1812, betreffend die Größe und das Alter der Recruten.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, der hießigen Regierung, in Antwort auf ihre Zuschrift vom 6ten dieß, in Betreff der neuerlichen Verfügung Sr. K. K. Französischen Majestät, rüksichtlich des Alters und der Größe der Recruten, unterm 12ten dieß ein ministerielles Schreiben vom 22sten Jenner an den Verwaltungsrath des 3ten Schweizer-Regiments, enthaltend das dießfällige Kayserliche Decret vom 15ten Jenner lezthin, abschriftlich mittheilt und anzeigt, daß Se. Excellenz, die Eydsgenößischen HHerren Commißarien auf diesen Gegenstand besonders aufmerksamm gemacht und dieselben ersucht habe, alle gut findenden Schritte vorzunehmen, welche nur immer geeignet seyn mögen, die nachtheiligen Folgen des ge-  dachten Decretes abzuwenden, – so ist nun auf diese Mittheilung, als eine Antwort auf das hießige Schreiben, einstweilen nichts zu verfügen, sondern der Erfolg der eingeleiteten Verwendung bey dem Französischen Hofe zu gewärtigen.
