Beneficium der Pfründe Schöfflistorf, aus dem Amt Königsfelden.
In Folge der, zwischen den Herren Abgeordneten der L. Stände Zürich und Aargau Statt gehabten Conferenz, wird Herr Pfarrer Fehr zu Schöfflistorf eingeladen, der hießi-  gen Regierung einen wörtlichen Auszug desjenigen, was sich sowohl in dem Pfrund urbario von Schöfflistorf, als etwann in den übrigen Pfrundschriften, in Bezug auf die Stiftung derjenigen 5. Mütt Kernen, welche Ao. 1688. der ehemaligen Helferey Niederweningen vom L. Stand Bern geordnet, und Ao. 1710 auf die Pfründe Schöfflistorf übergetragen wurden, vorfinden möchte, unverweilt einzusenden.
