Die Regierung des Standes Wallis giebt Rechnung über die für das Bagne-Thal gefallenen Steuern.
Der Staatsrath des Standes Wallis übersendet sämtlichen Ständen mit Kreisschreiben vom 29sten August eine gedruckte Rechnung und Bericht von 23. Seiten in 4to. über Verwendung der, für die Ao. 1818. stattgehabte Ueberschwemmung des Bagna-Thales gefallenen Steuern, deren Gesamtbetrag auf Frk[en]. 127,986. Rpp[en]. 9. stieg, dagegen der Gesamtschaden auf Frk[en]. 1,181,408. 10. Rpp[en]. geschätzt ist. 
Dieser sehr deutliche Bericht und Rechnung zeugen von besonderer Sorgfalt,  Gewißenhaftigkeit, Klugheit und Umsicht in Verwendung der Steuern, und besonders ist zu bemerken, daß auch den Winken einiger Stände, worunter der hiesige war, entsprochen, und eine Summe von 42,533. Frk[en]. 5. Btz[en]. 4. Rpp[en]. aufbewahrt worden, um solche zu Verwahrungsarbeite gegen Erneuerung des Unglückes zu verwenden.
