Untersuchung des Niederlaßungs-[,] Güterankaufs- und Spinnmaschine-Begehrens des Herrn Joh. Friedrich Nagel aus Paris.
Das von dem Lbl. Oberamte Grüningen mit Bericht d. d. 30sten passati einbegleitete Petitum des Herrn Joh. Friedrich Nagel aus Paris, 1.) um eine Niederlaßungsbewilligung in der Gemeinde Wetzikon; 2.) um Autorisation zum Ankauf der dortigen Stegenmühle; und 3.) um Erlaubniß zu Errichtung einer mechanischen Baumwollenspinnerey, wird mit Rücksicht auf das dreyfache Object des Begehrens, der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion in der Meynung überwiesen, daß die beyden letztern Stellen ihre klugen  Ansichten über die in ihre Competenz einschlagenden Puncte des Petiti, der erstern Behörde mittheilen, damit selbige dem Kleinen Rathe ein zusammengefaßtes Gutachten über das Ganze hinterbringen könne. 
