18ter und 19ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Es wurden zwey von MHochgeachten  Herren Rathsherrn und Oberst Ott eingesandte Legationsberichte verlesen, welche folgende Gegenstände der Tagsatzungsverhandlungen betreffen:
18ter Bericht vom 6ten dieß.
Sitzung vom 3ten dieß.
1.) Erklärung von Graubünden über die ihm nöthige Anzahl gedruckter Abschiede.
2.) Berathung über den (dem Legationsbericht abschriftlich beyliegenden) Comißionalbericht und Antrag wegen Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder, welcher mit 21. Stimmen ad ratificandum genommen wurde, und der dießfälligen (ebenfalls abschriftlich beygelegten) Schlußanträge.
3.) Veltlin, Cleven und Worms.
19ter Legationsbericht vom 8ten dieß.
Sitzung vom 4ten dieß.
1.) Postwesen.
2.) Unterhandlung eines Concursverkommnißes mit Würtemberg.
3.) Freyzügigkeit mit Oestreich.
4.) Zu unterhandelnder Freyzügigkeitstractat mit der freyen Stadt Frankfurt am Mayn.
5.) Erklärung verschiedener L. Stände über ihre Theilnahme an bestehenden Concordaten mit dem Großherzogthum Baden.
6.) Anwerbung Oestreichischer Ausreißer.
7.) Schweizerischer Militärdienst in Spanien.  
Diese sorgfältige Fortsetzung interessanter Berichte, soll MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott durch gewohnte Correspondenz verdankt werden.
