Von Blumenfeld hieher ausgeliefereter Mörder Joh. Joseph Valaster von Bartholomäusberg, des Landgerichts Montafun im Illerkreise.
Aus dem sorgfältigen mündlichen Bericht MHochgeachten HHerrn Rathsherr Rahn, als würdigen Präsidenten der Cantons-Policey-Commißion, dem, nach Wohldeßelben Anleitung, von ihrem Secretario gestern aufgenohmenen Verhör mit dem Maurergesellen Joh. Joseph Valaster von Bartholomäusberg, des Landgerichts Montafun, im Iller-Kreise, Königreichs Bayern, welcher darinn einen am 15ten d. M. zwischen Berg am Weyer und Gütigkhausen [sic!] an dem Schuhstergesellen Joh. Georg Schmid von Dornbirn verübten gräßlichen Mord eingestanden hat, und aus folgenden verle-  senen Schreiben, nämmlich dem von dem L. Stand Schaffhausen an die hießige Regierung unterm 27sten dieß erlaßenen Begleitschreiben, der von demselben hieher mitgetheilten Zuschrift des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Blumenfeld vom 26sten dieß, und dem von diesem lezteren unter dem gleichen Dato directe an die hießige Regierung erlaßenen Schreiben, womit 2. Bündel Acten, nämmlich einer von dem gedachten Bezirksamt Blumenfeld, und einer von dem Baadischen Bezirksamt Stockach eingekommen sind, – ergiebt sich, daß der genannte Mörder, in Folge der von der hießigen Cantons-Polizeybehörde getroffenen klugen Anordnungen, im Großherzogthum Baaden arretiert, und über Schaffhausen wohlverwahrt hieher gebracht und ausgelieferet worden ist.
Daß nun der Arrestant sich zur Disposition des Hochlob[lichen] Obergerichts in hießigem Verhaft befinde, – wird diesem Tribunal zu guterachtender Einleitung des Criminal-Prozeßes gegen den Valaster (lt. Mißiven) sogleich angezeigt, und dem Obergericht alle erwähnten Acten sammt dem hinter dem Mörder gefundenen Empfangschein des Jacob Locher zu Güt-  tingen für das dem Ermordeten zum Aufbewahren abgenohmene Felleisen, übermacht, auch bemerkt, daß die nöthigen Befehle ertheilt seyen, damit die mit dem Arrestanten hieher gebrachten Effecten, welche in dem Schreiben von Blumenfeld benannt sind, dem Obergericht ebenfalls zugestellt werden.
Dem L. Stand Schaffhausen und dem Bezirksamt Blumenfeld, wird der Empfang ihrer Schreiben und Beylagen, so wie die Ankunft des ausgelieferten Verbrechers, unter gebührender Verdankung der gehabten sorgfältigen Bemühungen angezeigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Cantons-Polizey-Commißion mitgetheilt, und Wohlderselben ihre sorgfältigen Anordnungen und eifrigen Bemühungen Hochobrigkeitlich verdankt.
