Übersendung an den Herren Landammann der Schweitz des Verzeichnißes der, mehreren Armenfonds zuständigen Wiener-Banco-Obligationen, deren Verzinsung verweigert wird.
Auf den, von der Finanz-Commißion in Folge Auftrags vom 2ten d. M. erstatteten mündlichen Bericht, in Betreff der dem Brügger-[,] Scheuchzerischen Schulmeister- und Französischen Kirchenfonds, dem Pfrundhaus St. Jacob und dem Fraumünsteramt zustehenden Wiener-Banco-Obligationen, deren Verzinsung (laut Zuschrift des hießigen Stadtraths vom 28sten August) verweigeret wird, – findet der Kleine Rat, daß von diesen Capitalien, diejenigen, so dem Pfrundhaus St. Jacob und dem Brüggerfonds (deßen Obligationen auf den Namen des Allmosenamts gestellt sind) zu gehören, – allerdings in die Cathegorie der, den andern Armen-Instituten zustehenden Fonds zu setzen seyen, und daß demnach dem dießfalls gemachten Ansuchen des Stadtraths dahin zu entsprechen seye, daß Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, das Verzeichniß derselben eingesandt, und Hochderselbe (laut Mißiven) ersucht werde, bey dem Wiener-Cabinet sich gefälligst  dahin zu verwenden, daß die gegenwärtig für 2 1/4. Jahr ausstehenden Intereßen, sowie die ferneren Zinse jener Fonds, gleich denen anderer Armen-Institute, wiederum möchten verabfolget werden.
Damit aber hiebey nicht ungleichartige Gegenstände miteinander vermischt, und dadurch die Erreichung des vorhabenden wohlthätigen Zweks behindert werde, – so glaubt der Kleine Rath, daß es rüksichtlich der Wiener-Banco-Obligationen des Fraumünsteramts, des Scheuchzerischen Schulmeister-Fonds, und des Französischen Kirchenfonds, ungleich beßer und zwekmäßiger wäre, wenn dießfalls die nöthigen Attestate und Bescheinigungen, daß diese Fonds nach ihren ursprünglichen Bestimmungen und Zweken verwaltet werden, unmittelbar vom Stadtrath an die betreffenden Banquiers eingesandt würden; indem dieser Weg auch von der Finanz-Commißion in Betreff der Obmannamts-Wiener-Obligationen, und zwar mit dem beßten Erfolg eingeschlagen worden ist.
Da bey diesem Anlaß auch das Verzeichniß der, der Spannweid zustehenden Wiener-Banco-Obligationen vorgelegt worden, so wurde beschloßen, auch dieses, nebst demjenigen der, bereits unterm 28sten Augusti im Protocoll erwähnten Allmosenamts-Obligationen dem Herren Landammann der Schweitz einzusenden, und ihm überhaupt diese Angelegenheit, als für den hießigen Canton von größter Wichtigkeit angelegenst zu empfehlen.
