Recreditiv des Herren Landammanns der Schweiz für Herren Director Escher und Herren Cantonsrath Sulzer.
Aus dem Recreditiv Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz vom 28sten passati, hat der Kleine Rath mit besonderem Vergnügen und Zufriedenheit gesehen, daß die, an Se. Excellenz wegen des Französischen Einfuhrver-  bots aller gewobenen Baumwollentücher abgeordneten Mitglieder des Kaufmännischen Directorii in Zürich und des Kaufmännischen Commitée in Winterthur, Herr Director Hs. Conrad Escher, und Herr Cantonsrath Johann Rudolf Sulzer, bey Überreichung des Schreibens der hießigen Regierung, mit ebensoviel Beredsammkeit als Sachkenntniß, mündlich alles dasjenige, was der Sache selbst und den dießfälligen Ansichten dieser Behörde den größten Grad von Bestimmtheit und Klarheit geben könnte, beygefügt, und somit den erhaltenen Auftrag mit aller wünschbaren Geschiklichkeit erfüllt haben. Für diese verdienstvollen Bemühungen erstattet der Kleine Rath den Herren Abgeordneten seinen bestverdienten Dank, mit dem innigen Wunsche, daß die gethanen Schritte einen baldigen, von günstigeren Umständen herbeygeleiteten glüklichen Erfolg haben mögen. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz wird die gewogene Aufnahme der Herren Abgeordneten laut Mißiven verdankt.
