Franz Joseph Richter zu Beeskerek in Ungarn reclamiert das väterliche Erbgut seiner Ehefrau Barbara Bachmann von Wiedikon und seiner Stieftochter Theresia Landolt von Hottingen.
Das Bittschreiben eines gewißen Franz Joseph Richter, Caßa-Controleur zu Groß-Beeskerek in Ungarn d. d. 24. Februar, daß ihm die väterlichen Erbtheile seiner Ehefrau Barbara Bachmann von Wiedikon, und seiner auch zu Beeskerek verheuratheten Stieftochter Theresia Landolt von Hottingen verabfolgt werden möchten, – legen MHochgeachten HHerren und Oberen in die Hände der Commißion des Inneren, und ersuchen dieselbe, über den Bestand und die bisherige Verwaltung dieses Erbs, so wie über die persönlichen und Familien-Verhältniße der Ansprecher, amtliche Berichte einzuziehen, und dießfalls wieder ihren Bericht und klugen Antrag zu angemeßener Verfügung einzubringen.
