Realisierung der einten Hälfte der hundert neu übernohmenen Actien für die Linthunternehmung.
Veranlaaßt durch eine aus Schänis unterm 3ten Octobris datierte Zuschrift des Herren Escher, Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion, worinn derselbe das vorläufig von dem Herren Landammann der Schweiz angekündigte  Ansuchen um einen Vorschuß von 10,000. Franken aus der Staatscaßa für die nächsten Bedürfniße der Linthunternehmung, macht, – wurde beschloßen:
1. Es solle dem Herren Präsident Escher durch heutigen Botenanlaß (laut Mißiven) zugeschrieben werden: „Schon vor einigen Tagen habe der Kleine Rath, auf die eingelangten allgemeinen Circularschreiben und besonderen Zuschriften Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, die nochmahlige Übernahme von einhundert Linthactien von Staatswegen in der Meynung decretiert, daß die succeßive Realisierung derselben mit dem Fortgang der Arbeiten überhaupt, und mit dem Maaß der sich zu Tage legenden Theilnahme anderer L. Stände an dem freywilligen Actien-Absatz, gleichen Schritt halten solle.
Gleichzeitig sey dasjenige Ansuchen, welches Herr Präsident Escher nun unterm 3ten October unmittelbar an den Kleinen Rath gelangen laße, – vorläufig durch eine Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz an das hießige vorderste Standeshaupt, bey hießigem Stand empfohlen worden.“ 
Geneigt, auf der einten Seite, dem Linthunternehmen allen nach Lage und Verhältnißen möglichen Vorschub zu tun, aber ebenso überzeugt, auf der anderen Seite, daß von unmittelbaren Vorschüßen der Cantonalcaßa zu diesem Behuf nicht wohl die Rede seyn könne, sondern daß die Linthcaßa-Commißion diejenige Behörde sey, die auf den durch Tagsatzungsbeschlüße vorgeschriebenen Wegen für Aufbringung der dießfalls bedürftigen Gelder zu sorgen habe, – habe der Kleine Rath dieser Commißion vor einigen Tagen die hierüber zweckmäßig erachtete Anleitung ertheilt, die nun (veranlaßt durch die Zuschrift des Herren Präsident Escher vom 3ten Octobris) heute näher dahin bestimmt worden, daß man die Commißion in den Fall gesezt habe, zu Handen des Herren Präsident Escher im Lauf dieses Monats über den totalen Betrag der einten Hälfte der (laut obiger Anzeige) neuerdings zu übernehmenden Actienzahl, mithin über 10,000. Franken zu disponieren; worbey man sich jedoch der Bemerkung nicht enthalten könne, daß nun, ehe von hießiger Seite etwas weiteres geschehen könne, allerdings auch die nähere Entwicklung der Angelegenheit, und namentlich die mehreren und minderen  Vorschritte der anderen Lob[lichen] Stände abgewartet werden müßen, u. s. f.“
2. Die Zuschrift des Herren Präsident Escher wird copialiter der Linthcaßa-Commißion zugestellt, um einerseits bey dem ihr unterm 2ten hujus aufgetragenen Rathschlag Gebrauch davon zu machen, und anderseits den Eingang der im vorigen §. enthaltenen, dem Herren Präsident Escher zugesichereten Gelder zu besorgen.
3. Zu dem Ende hin wird der Finanzcommißion die Vollmacht ertheilt, über 5000. Franken, als die Hälfte der dermahlen befraglichen Summe, aus der Staatscaßa zum Behuf der Linthcaßa-Commißion zu disponieren.
4. An das Kaufmännische Directorium ist nachstehende Aufforderung zu richten: „Die seiner Zeit erprobte Theilnahme des Kaufmännischen Directorii an der im Frühjahr 1807. ausgeschriebenen Übernahme von Actien zum Behuf der Linthunternehmung, darf um so mehr die zuversichtliche Erwartung begründen, daß jetzo für dasjenige, was zu Fortsetzung und Vervollständigung des Unternehmens noch erforderlich ist, wenigstens  eben so große Bereitwilligkeit sich zeigen werde, als einerseits die Ausführung des Unternehmens manche Zweifel, die damahls noch obwalten konnten, gehoben, und anderseits die Nützlichkeit deßelben vorzüglich auch in Hinsicht auf Handel und Verkehr, sich hinreichend erprobt hat.
Da aber in Kraft dießjähriger Tagsatzungsbeschlüße, und allgemeiner und besonderer Schreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, nochmahlige kräftige Anstrengung und Mitwürkung mittelst Ausdähnung der Actienzahl erforderlich ist, um dem Werke seine Vollendung und Consolidierung zu sicheren; als über welches alles das würdige Präsidium des kaufmännischen Directorii die näheren Aufschlüße zu ertheilen im Fall ist, da sich das Präsidium der Linthcaßa-Commißion, mithin die hierauf bezüglichen Acten, gleichmäßig in wohldeßelben Hand befinden, – so hat der Kleine Rath einerseits eine wiederholte kräftige Aufforderung an das Cantonspublicum, anderseits aber die Übernahme nochmahliger hundert Actien von Staatses wegen mit dem Wunsche und in der Voraussetzung beschloßen, daß dieselben   (gleichwie es im Jahr 1807. geschehen) zur Hälfte aus der Staatscaßa, und zur Hälfte aus dem Directorialfonds berichtiget werden.
Weil aber die dermahlige Laage des Werks, und die Dringlichkeit der Benutzung der dafür noch günstigen Jahreszeit, baldige Belebung der in diesem Augenblik erschöpften Linthcaßen erheischen, – so ist erforderlich, daß die Hälfte des Betrags jener hundert neu zu übernehmenden Actien, nämmlich 10,000. Franken annoch im Laufe des Monats October eincaßiert werden; welche mithin (nach obigem Verhältniß) zu 5000. Franken aus der Staats- und zu 5000. aus der Directoral-Caßa zu entheben wären.
Indem der Kleine Rath das L. Kaufmännische Directorium mit seinen dießfälligen Absichten und Wünschen andurch bekannt macht, – siehet er einer bereitwilligen Erfüllung derselben entgegen, und gewärtiget daher lediglich die daherige rükantwortliche Anzeige“.
