Vorläufige Anzeige von einem Brandunglück zu Schüpfen, Pfarre Stadel.
Der Herr Bezirksstatthalter Angst macht unterm 17ten dieß dem Kleinen Rathe vorläufig die bedauerliche Anzeige, daß bemeldten Tags Morgens zwischen 9. und 10. Uhr in der kleinen Gemeinde Schüpfen, der Pfarre Stadel, ein Brand durch bis dahin unbekannten Zufall entstanden, wordurch in kurzer Zeit fünf Firsten mit 11. Wohnungen in Asche gelegt, und 12. Haushaltungen ins Unglück versezt worden seyen. Höchst bedauerlicher Weise habe ein zweyjähriges Kind sein Leben dabey eingebüßt. Auch seyen 12. Stück Rindvieh, 1. Geißbock und 6. Schweine verbrannt. In Gewärtigung des näheren, der Brand-Aßecuranz-Commißion zu erstattenden Berichtes, und des daherigen Gutach-  tens derselben, – wird dieses Schreiben ad acta gelegt.
