Promotoriale an den Königl. Großbrittannischen Herrn Minister zu Gunsten des Herrn Oberst Schultheß wegen Verification des Lebens oder Tods seines Bruders.
Dem gestrigen, zuschriftlichen Ansuchen des HHerrn Oberst Paravicin Schultheß von hier, entsprechend, – solle Deßen an den Königlich-Großbrittannischen Außerordentlichen Gesandten und Bevollmächtigten Minister bey der Eydsgenoßschaft, Herrn Ritter von Straford-Canning, gerichtetes höfliches Schreiben, worinn der Herr Oberst Schultheß um Verification des bereits vor etlichen Jahren auf der Insel Barbados erfolgt seyn sollenden Absterbens seines jüngsten Bruders, Herrn Antonius Schultheß, gewesenen Hauptmanns unter dem Royal-African-Corps in Königlich-Großbrittannischen Diensten, und um würkliche Beybringung eines Todtenscheins  ersucht, – bey des Englischen Herrn Ministers Excellenz (lt. Mißiven) durch ein angemeßenes Promotoriale unterstüzt, und daß solches geschehen sey, dem Herrn Oberst Schultheß durch Zustellung gegenwärtiger Erkantnuß angezeigt werden.
