Einstweilen zurükgewiesenes Niederlaßungsgesuch des Daniel Balderer von Mittelstadt.
Dem Daniel Balderer von Mittelstadt, Auracher Oberamts, im Königreich Würtemberg, welcher sich seit vielen Jahren als Schrei-  ner und Verfertiger mathematischer Instrumente in hießiger Stadt und deren Nähe aufgehalten hat, – wird, auf seine unterm 14ten Jenner a. c. von dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden empfehlend einbegleitete Supplication, worinn er sich, auf eine unterm 26sten Decembris a. p. von dem Gemeindrath Wollishofen erhaltene, bis auf May 1810. gehende Ansäßenbewilligung gegründet, um Erneuerung des Niederlaßungsrechts für sich und die Seinigen bewirbt, – durch den Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden, Namens des Kleinen Raths, bedeutet werden, daß die Regierung in sein Begehren nicht eintretten könne, bis er, in Folge des lezthin emanierten Gesetzes vom 17ten December a. p. einen ordentlichen Heymathschein für sich und seine Frau und Kinder vorweisen kann, zu deßen Beybringung ihm ein Zeitraum von drey Monaten, von Dato an gerechnet, anberaumt ist. Sollte er aber bis Mitte Aprills diesem gesetzlichen Erforderniß der Heymathscheins-Erlegung kein Genügen geleistet haben, – so wird Herr Unterstatthalter Hotz alsdann unverweilt die Wegweisung des Balderer und seiner Familie veranstalten, und darvon dem Kleinen Rath Anzeige geben.
