Niederlaßungsbewilligung für Georg Fischer von Saßbach im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes Zürich vom 7ten d. M., dem dafür bittlich eingelangten Zimmermann Georg Fischer von Saßbach, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Breisach, welcher, nebst einem genügenden Heimath- und Bürgschaftsschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Wipkingen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Haushaltung bis Ende Brachmonaths 1830. bewilligt.
Hievon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Fischer, unter Beylegung des Heimath- und Bürgschaftsscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
