Erneuerung des ersten Staatsschreibers HHerrn Johann Rudolf Landolt, und des dritten Staatsschreibers HHerrn Heinrich Hottinger. Dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Da zufolge des Gesetzes vom 22sten May 1809, die drey Staatsschreiber  je zu sechs Jahren um von dem Kleinen Rath, mit Vorbehalt der Bestätigung des Großen Raths, neu gewählt werden sollen, und nun der erste Staatsschreiber, der HHerr Johann Rudolf Landolt, und der dritte Staatsschreiber, der HHerr Heinrich Hottinger, welche den 16ten Merz 1816. gewählt worden, dieses Jahr in die Erneuerung fallen, so haben MHHerren und Obern diese zwey Kanzleybeamten in Anerkennung ihrer vieljährig geleisteten Dienste und beßterprobter Pflichttreue und Geschicklichkeit, einmüthig und mit Vergnügen neu gewählt.
Von dieser Erneuerung ist dem Großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Wintersitzung mittelst nachstehender Weisung Kenntniß zu geben, und auf die gesetzliche Sanction derselben anzutragen:
Weisung
an den Großen Rath, betreffend die Bestätigung der periodisch neu gewählten ersten und dritten HHerren Staatsschreiber.
Das Gesetz vom 22sten May 1806. verordnet, daß die drey Staatsschreiber von dem Kleinen Rathe je zu sechs Jahren um neu gewählt, und die Wahl dem Großen Rath in einfachem Vorschlag zur Bestätigung angetragen  werden soll.
Da nun der HHerr Johann Rudolf Landolt erster Staatsschreiber, und der HHerr Heinrich Hottinger, dritter Staatsschreiber, welche den 16ten Merz 1816. gewählt worden, dieses Jahr in die periodische Erneuerung gefallen, so hat der Kleine Rath dieselben in Anerkennung ihrer vieljährig geleisteten Dienste und beßterprobter Pflichttreu und Geschicklichkeit, einmüthig und mit Vergnügen neu gewählt; weswegen der Kleine Rath die Freyheit nimmt, mittelst gegenwärtiger ehrerbietiger Weisung, diese Erneuerung zu gefälliger gesetzlicher Sanction an den Großen Rath gelangen zu laßen.
Zürich, den 28sten November 1822.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber
Stapfer.
