Verschiedene Zuschriften, betreffend die Wiederanbahnung von Salztractaten mit den Französischen Behörden.
Die von den Entrepreneurs des Salz-transports, Herren Catoire et Compagnie aus Paris, unterm 8ten October eingekommene Zuschrift, worinn sich dieselben auf die Zeit, wo es um Wiederanbahnung neuer Salztractaten zu thun ist, zu gleichmäßiger Erneuerung der mit ihnen bestehenden Verhältniße empfehlen, – und das sub 20sten Octobris von hier aus datierte Schreiben des Herren Benoit, reisenden Delegierten der Administration des Salines de l’Est, worinn verschiedene vorläufige Bemerkungen und Anträge in Bezug auf Anbahnung neuer, mit dem 1sten Jenner 1811. beginnen-  der Salztractaten, enthalten sind, – werden der Finanzcommißion, zu Handen der Salzdirection, zur Prüfung, Benutzung und gelegentlicher Hinterbringung ihres Berichts und Befindens, in originali überwiesen.
