Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in mehreren Gemeinden der Abtheilung des Herrn Unterstatthalters Wehrli.
Dem Herrn Unterstatthalter Wehrli wird sein Bericht mit sorgfältigen tabellarischen Übersichten über die in seiner Bezirksabteilung vorgegangenen Erneuerungen der Gemeindräthe und Friedensrichter verdankt, und die dießfälligen Wahlhandlungen Hochobrigkeitlich bestätigt.
Da es sich übrigens zeigt, daß einige Gemeinden diese Erneuerungen, in Erwartung einer baldigen neuen Organisation jener Behörden, nicht vorgenohmen haben, so hat es hierbey lediglich sein Bewenden.
