Der Herr Landammann der Schweitz requiriert das zweyte Eydsgenößische Geldcontingent.
Das unterm 20sten Wintermonats von Seite Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweitz, eingekommene Circularschreiben, worinn, unter ausführlicher Auseinandersetzung der dringenden und mannigfachen Bedürfniße, durch welche das erste von der außerordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn ausgeschriebene bundesmäßige Geldcontingent bereits beynahe gänzlich consumiert worden ist, einerseits die L. Stände eingeladen werden, das zweyte Geldcontingent, zu deßen Ausschreibung die Tagsatzung den Herren Landammann zum Voraus begwältiget hat, zur Disposition des Eydsgenößischen Herren Oberstkriegscommißarius bereit zu halten, jedoch aber die Bordereaux ihrer Ansprachen für allfählig an die Truppen gethane Lieferungen, nach dienlichem Einverständniß mit dem Oberstkriegscommißariat, von dem bundesmäßigen Contingent abzurechnen, – anderseits aber die beruhigende Anzeige von baldiger Möglichkeit und würklicher Bewerkstelligung einer Reduction der Eydsgenößischen Neutralitätstruppen beygefügt wird, – soll der Finanzcommißion copialiter mit dem Auftrag übergeben werden, das Nöthige zu veranstalten, damit der geforderte Geldbeytrag unverzüglich zur Disposition des Herrn Oberstkriegscommißarius bereit gehalten, und darbey die nöthige Rüksicht auf den von Sr. Excellenz ertheilten Wink wegen allfähligen Abrechnungen genohmen werde. Hiervon ist dem Herren Landammann [lt. Mißiven] rük-  antwortliche Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß die in Seinem Schreiben enthaltene bestimmte Äußerung wegen bevorstehender Reduction der Eydsgenößischen Neutralitäts-Armee hierorts um so mehr zur Beruhigung habe gereichen müßen, als man mit dem vollesten Zutrauen von den Einsichten Sr. Excellenz und des Generalstaabs erwarten dürfe, es werde diese Reduction auf eine möglichst eingreiffende und, dem Hauptzwek der Sicherheit unbeschadet, der so wünschbaren Erzielung von öconomischer Ersparniß immer näher kommende Weise bewerkstelliget werden.
