Auftrag an die Commißion des Innern wegen eines Gesezesvorschlags über die Vermehrung oder Verminderung der Gemeindräthe innerhalb des gesezlichen Minimums und Maximums.
Da der Kleine Rath unterm 12ten Februar lezthin beschloßen hat, daß er sich vorbehalte, über die Einfrage des Herren Bezirksstatthalter Steiners in betref der Befugniß der Gemeinden, ihre Gemeindsräthe bey ihrer periodischen Erneuerung innerhalb des, durch den 6ten §. des Gesezes vom 8ten Junii 1803. bestimmten Minimums und Maximums zu vermehren oder zu vermindern, gelegentlich in besondere Berathung zu nehmen, so wurde nunmehr aus Veranlaßung neuerer Vorfälle, die Commißion des Innern ersucht, die gedachte Frage, in Verbindung mit dem Gegenstand der Resignation und des Austritts der Gemeinde, in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe den Entwurf eines dießfälligen Gesezes-Vorschlags zu hinterbringen.
