Vorläufige Antwort des Herrn Baron von Spaen auf die hierseitigen Eröffnungen wegen dem Holländischen Dienst.
Die auf das hierseitige, unterm 22sten hujus dem Herrn Rathsherr und Oberst Ziegler mitgegebene Eröffnungs- und Recommandations-Schreiben abseiten des als außerordentlicher Abgesandter Sr. Königlichen Hoheit des souverainen Fürsten von Oranien im Hauptquartier der Hohen Alliierten Mächte befindlichen Herrn Baron von Spaen, eingekommene sehr verbindliche Antwort, wordurch angezeigt wird, daß die hießigen Voreröffnungen wegen Wiederanbahnung der alten Militarverhältniße mit Holland, und namentlich die Angelegenheit des HHerrn Rathsherr und Oberst Ziegler, dem Souverainen Fürsten  von Oranien sofort empfehlend überschrieben worden seyen, – ist mit Vergnügen ablesend angehört, übrigens aber ad acta gelegt worden.
