Instruction auf die Tagsazung betreffend Finanzgegenstände.
In Fortsezung und Beendigung der vorgestern angehobenen Berathung wurden nachstehende, von der Finanzcommißion mittelst ihres Gutachtens vom 3ten May hinterbrachte Anträge von Instructions-Articuln auf die nächst bevorstehende Gemeineidsgenößische Tagsazung, als:
1. Helvetische Invaliden und Pensionierte Militairs.  
2. Bons für Lieferungen an die Fränkischen Truppen.
3. Kosten der Verpflegung Fränkischer Truppen und ihrer Militarspitthäler.
4. Zollwesen.
5. Grundsäze der Liquidationscommißion bey der Berichtigung der Helvetischen Staatßchuld.
6. Gemeineydsgenößische Aufstokung zur Unterstüzung der Moräste, welche durch den verhinderten Ausfluß des Wallenstatter-Sees verursacht worden.
7. Tieferlegung des Lungerensees.
– theils gänzlich theils mit Modificationen genehmiget, und die Canzley beauftragt, die dießfälligen Instructionsarticul nach Maaßgabe theils des Gutachtens der Finanzcommißion, theils der in heutiger Sizung angehörten Reflexionen, abzufaßen.
