Beschluß über den Schulhausbau zu Bertschikon, Pfarre Goßau.
Nach Anhörung eines umständlichen, auf eingenommenen Augenschein sich gründenden Berichts und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 29. v. M, bezüglich auf den ihr von dem Lbl. Erziehungsrathe zur Erledigung überwiesenen Anstand, der sich in der Schulgemeinde Bertschikon, Pfarre Goßau, über den durch vermehrte Kinderzahl und andre Verhältniße nothwendig gewordenen Schulhausbau erhoben hat, ist vom Kleinen Rathe, in  Uebereinstimmung mit dem Commißional-Antrage, erachtet worden, es sey die von der Mehrheit der Gemeinde in Vorschlag gebrachte Hürlimannsche Behausung zu Bertschikon theils in feuerpoliceylicher Hinsicht, weil sie mit zwey Scheunen unter einer First steht, theils wegen allzu großer Entfernung von der in diese Schulgenoßenschaft gehörenden Ortschaft Häusberg, zu dem beabsichtigten Zwecke weniger geeignet; hingegen haben UHHerren und Obern dem von der Minderheit der Schulgenoßen entworfenen Projecte, auf dem von ihr eventuell angekauften Platze in dem, dem Johannes Faust zugehörenden Müselacker ein ganz neues Schulhaus zu erbauen, ihre volle Genehmigung ertheilt, und beschloßen, daß der Bau nun ohne weiters auf diesem Local Platz haben solle, wobey übrigens der Gemeinde Bertschikon zu überlaßen sey, das Gebäude so einzurichten, daß späterhin noch allfällig erforderliche Erweiterungen Statt finden können.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Lbl. Erziehungsrathe und dem Oberamt Grüningen zu Handen der Schulgemeinde Bertschikon Kenntniß gegeben. 
