Erkundigung wegen des Absterbens einer Catharina Wurz von Endsheim bey Straßburg.
Das Schreiben des Herrn Zeyß, Rechtsgelehrten in Straßburg, d. d. 21sten hujus, worinn derselbe im Namen der Familie Wurz aus Endsheim bey Straßburg, als der nächsten Verwandten einer – Namens Catharina Wurz, aus besagtem Endsheim gebürtig, welche vor ein Paar Jahren in Wädenschweil gestorben seyn soll, über die Verheurathung dieser Catharina Wurz und die Epoche ihres erfolgten Todes um Auskunft bittet, – wird der Cantons-Polizey-Commißion zu dießfalls gefälliger Nachforschung und Verbscheidung des Herrn Zeyß überwiesen.
