Verschiedene Verbrecher werden von der Regierung zu Bern signalisiert.
Von der Regierung zu Bern sind unterm 27sten passati die Signalements folgender Verbrecher eingekommen:
1.) Des Peter Zaugg von Rüderswyl, per contumaciam, wegen Straßenraub zu achtzehnjähriger Kettenstrafe verurtheilt.
2.) Des Bendicht Moser von Diesbach bey Büren, als Hähler eines Diebstahls, für zwey Jahre aus der Eidgenoßenschaft verwiesen.
3.) Des Johannes Schöni, von Uzenstorf, wegen Hehlerey eines Hausdiebstahls zu vierjähriger Verweisung aus der Eydgenoßenschaft verurtheilt.
4.) Des Jacob Groß von Tretten, eines Deserteurs vom 4ten Schweitzerregiment.  
5.) Des Friedrich Sommer von Gondiswil, und 
6.) Des Landsaßen Johann Schwertfeger, beyde wegen Betriegereyen mit falschen Arzneymitteln, für sechs Jahre lang aus der Eydgenoßenschaft verwiesen; und
7.) Des Jacob Mummenthaler von Langenthal, wegen grober muthwilliger Mißhandlung auf offener Straße, zu vierjähriger Landesverweisung aus der Eydgenoßenschaft verurtheilt.
Diese Signalements werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt; mit dem Ersuchen, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit auf die beschriebenen Personen genau geachtet, und auf Betretten des einten oder anderen, nach den in den Signalements enthaltenen Weisungen verfahren werde. Dem L. Stand Bern wird von der getroffenen Verfügung, (laut Mißiven) Anzeige gegeben.
