Schaffhausen übersendet die Fahrhabe der beurtheilten Kunzischen Eheleute von Egg, und bittet um Communication des Strafurtheils.
Auf die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 13ten dieß ist zu antworten: „Indem man demselben die gefällig entsprechende Einsendung der den Kunzischen Eheleuten zuständigen Fahrhabe an die Canzley des Obergerichts, verdanke, beeile man sich, gegenseitig demselben, den in seiner verehrlichen Antwort vom 13ten dieß geäußereten Wünschen gemäß, das von diesem Tribunal über den Schuhster Johannes Kunz von Egg und sein Eheweib ausgefällte Urtheil seinem ganzen Innhalte nach in beyligender Abschrift mitzutheilen. In Ansehung der diesen Leuten von dem Hafner Schenk zu Feuerthalen durch Übersetzung über den Rhein geleisteten  Hilfe, habe der Kleine Rath schon früher der hießigen Polizeycommißion die nöthigen Aufträge ertheilt, damit zu Verhinterung künftiger ähnlicher Mißbräuche, zweckdienliche Remeduren getroffen werden. Bey der endlichen Disposition über die Verabfolgte Fahrhabe, werde auf die Anforderungen der dortigen Gläubiger des Kunz rechtliche Rüksicht genohmen, und jeder für das, was er zu forderen hat, pro rata gesetzlich collociert werden.“
