2. Gutachten der L. Commißion des Innern, betreffend die Wegweisung des Tuchmachergesellen Joh. Gottlieb Müller von Brieg in Preußen. Weisung an das L. Ehegericht wegen deßen Copulationsbewilligung.
In Betreff des durch den Rathsbeschluß vom 13ten April d. J., wegen unzureichender Ausweistitel, nahmentlich auch wegen mangelnder Zusicherung der Wiederaufnahme in seiner ursprünglichen Heimath, abgewiesenen Niederlaßungsgesuchs des Tuchmachergesellen Joh. Gottlieb Müller von Brieg in Preußen, welcher mit Herrn Johannes Sieber von Fluntern, deßen Schwägerin er nachher geehelicht, eine Wolltuchfabrik in Höngg errichtet hatte, sind heute zwey Berichte und Gutachten der Lbl. Commißion des Innern, das erstre vom 18ten August, das andre vom 1sten d. M. verlesen und in Berathung gezogen worden.
Aus dem erstern ergibt sich, daß der Petent bey erneuertem Niederlaßungsgesuch, nach dem inzwischen erfolgten traurigen Tod seiner Gattin, nachstehende, zum Theil schon früher eingelegte, zum Theil neu erhaltene Belege eingereicht habe, als:
a.) Die Copulationsbewilligung des hiesigen Lbl. Ehegerichts, d. d. 3ten Juny d. J, (für die Trauung mit seiner seither durch Tod verlornen Gattin.)
b.) Seinen Taufschein, d. d. Brieg den 3ten Februar 1824. 
c.) Seinen von der Königl. Preußischen Regierung ausgestellten und von der K. Preußischen Gesandtschaft legalisirten Emigrations-Consens, d. d. Breslau den 24. Jenner 1824.
d.) Die von seiner Heimathsbehörde ausgestellte Bewilligung zu seiner Verheurathung, d. d. Brieg den 7ten May 1824.
e.) Die schriftliche Empfehlung des E. Pfarramts Höngg, d. d. 24. Juny 1824. 
f.) Die eventuelle Niederlaßungsbewilligung des Gemeindraths Höngg, d. d. 18ten May 1824.
g.) Einen unbedingten, von zwey hiesigen Bürgern ausgestellten Bürgschaftsschein, d. d. 16. July 1824., wobey der Petent trachten wollte, den mangelnden Heimathschein aus seiner Heimath in Preußen auszuwirken.
Das spätere Gutachten aber vom 1sten dieß, ist mit einer Zuschrift des gedachten Herrn Sieber vom gleichen Datum begleitet, worin derselbe sich äußert: „Er sehe sich genöthigt, unter veränderten Umständen, und da, wie ihm bekannt, über das Niederlaßungsbegehren des Müller noch nicht Hoheitlich abgesprochen worden, mit dem ehrerbietigen Gesuch einzukommen, daß die Widerrufung seiner frühern Empfehlungen und die Zurückziehung der eingelegten Bürgschaft angenommen werden möchte, indem er  schon zu wiederholten Malen und ganz kürzlich von mehrern Seiten aufmerksam auf verschiedene Unordentlichkeiten und große Fehler des Müller, die seinen Charakter in ein sehr nachtheiliges Licht setzen, gemacht worden sey; bey dießfalls nothwendig gewordener und Statt gefundener näherer Beobachtung der Sache und der Person, sey Herr Sieber in die Nothwendigkeit gesetzt worden, denselben unverzüglich aus seinem Etablißement in Höngg zu entfernen und ihm sein mißbrauchtes Zutrauen zu entziehen.“
Bey solch ganz veränderter Lage der Sachen, und da nun der Hauptgrund weggefallen, durch welchen sich die hiesige hohe Regierung hätte bewogen finden können, dem Müller eine verlängerte Duldung zu gestatten, Herr Sieber sich auch nicht nur des Müller ganz entschlagen, sondern denselben wirklich bereits aus seinen Diensten entlaßen hat, – so hat die hohe Regierung beschloßen, den Joh. Gottlieb Müller, nach dem Commißionalantrag, in seinem Niederlaßungsgesuch abzuweisen, somit den frühern Beschluß vom 13ten April d. J. in Anwendung zu bringen, und demselben durch das hiesige Lbl. Oberamt anzeigen zu laßen, daß er binnen Monathsfrist von dato an den hiesigen Kanton zu verlaßen habe. 
Da sodann (laut dem erwähnten frühern  Gutachten vom 18ten August) sich bey der Prüfung der von dem Lbl. Ehegericht dem Joh. Gottlieb Müller ertheilten Copulationsbewilligung sich erscheint hat, daß bey dieser letztern die erforderlichen und gesetzlich vorgeschriebenen Formen nicht beobachtet werden, indem das Lbl. Ehegericht sich bey Ertheilung dieser Bewilligung mit einer bloßen Bürgschaft für die Einsendung noch mangelnder Requisita begnügte, so soll dasselbe hierdurch auf die nachtheiligen und gefährlichen Folgen solcher Copulationsbewilligungen aufmerksam gemacht und angewiesen werden, dießfällige Bewilligungen unter keinen Umständen gegen den bestimmten Inhalt des Matrimonialgesetzes, und ohne Vorweisung der gesetzlich erforderlichen Attestate aus der Heimath der betreffenden Personen, aus welchen nahmentlich auch erhellen soll, daß die Ehe in der Heimath bewilligt worden und die Verkündung dort geschehen sey, zu ertheilen, ohne vollständiges Vorhandenseyn aller gesetzlich vorgeschriebenen Belege die Copulationsbegehren abzuschlagen, und in keinem Falle Bürgschaft anzunehmen, und in zweifelhaften oder schwierigen Fällen, besonders wo es Landesfremde betrifft, die Wegleitung des Kleinen Rathes einzuholen.
