Es sollen aus keinen öffentlichen Kaßen Kadasterkosten an Gemeinden bezalt werden.
Das unterm 26sten Aprill an die hießige Behörde gleichwie an alle andern Cantonsregierungen erlaßenen [sic!] Circular- Schreiben der Liquidations-Commißion in Freyburg, des Innhalts: „daß in eint und anderen Rükstandstabellen rükständige Kadasterkösten zum Vorschein gekommen seyen, – daß aber diese Forderungen unmöglich in die Generalliquidation aufgenohmen werden können, sondern die daherigen Unkösten den Besitzeren der betreffenden Grundgüter zur Last fallen müßen, – und daß daher alle etwa bisher aus des Ober-Einnehmers oder anderen öffentlichen Caßen gemachten Zahlungen für Cadasterarbeiten so viel möglich wieder eingetrieben, und ein dießfälliges Verzeichniß an die Liquidations-Commißion eingesendet werden solle“ –, ist der Finanzcommißion nachrichtlich communicirt, inzwischen aber der Liquidations-Commißion (lt. Mißiven) der Empfang bescheint, und zugleich bemerkt worden, daß im hießigen Canton dieses allgemeine Circularschreiben keine Anwendung finde, zumahlen hier Zahlungen von erwähnter Art weder gemacht worden seyen, noch werden gemacht werden.
