Bericht von H[errn] Bezirksstatthalter Schwerzenbach über ein durch den Bliz verursachtes Brand-Unglük zu Irgenhausen u. dießfalls bewilligte einstweilige Unterstüzung.
Mit Theilnahme und mit dem innigsten Bedauren hat der Kleine Rath aus dem umständlichen Bericht des Herrn Schwerzenbach Statthalter des Bezirks Uster, die traurige Nachricht über das große durch den Bliz verursachte Brand-Unglük, welches die Gemeinde Irgenhausen am 7ten dieses betroffen hat und wodurch 13. Firsten in Asche verwandelt und 22. Haushaltungen aller ihrer fahrenden Haabe beraubt wurden entnohmen;  um wie viel mehr muß nicht die Regierung das vortreffliche Benehmen zu schäzen wißen, durch welches sich die benachbarten Gemeinden Wezikon, Hinweil, Fehraltorf und Pfeffikon, so wie auch besonders Herr Vicarius Escher, bey diesem Anlaß, theils durch die momentane Unterstüzung und Versorgung der Verunglükten, theils durch die auf der Brandstätte selbst bewiesene menschenfreundliche Thätigkeit – so vorzüglich ausgezeichnet haben, und worüber der Herr Bezirksstatthalter denselben die Zufriedenheit und den Dank der Regierung bezeugen wird.
Über den durch dieses Brandunglük verursachten Schaden wird der Herr Bezirksstatthalter in Zuzug der betreffenden Beamteten, nach den auf sich habenden Amtspflichten unverzüglich eine genaue und detallierte Schazung aufnehmen, und solche der Regierung nebst dem Proces-Verbal in kürzester Zeitfrist einsenden. Mittlerweilen erhält derselbe mit gegenwärtigem zu Handen des Stillstands, nach der in solchen Fällen geübten Norm eine einstweilige Unterstüzung von 400.  Frk[en]. welche vom Caissier der Finanz-Commißion auszubezahlen sind, und welche nach Maaßgab der Dürftigkeit unter die Brandbeschädigten vertheilt werden sollen, worauf der Herr Bezirksstatthalter auch seiner [?s]eit[?s] zu wachen hat.
[Fortsetzung RRB 1803/0738]
