Landrecht für Catharina Bachofner von Theilingen.
Es hat der Kleine Rath aus dem Gutachten der Commißion des Inneren vom 29sten passati und dem Berichte der Einzugs-Section vom gleichen Dato mit Vergnügen ersehen, daß es der lezteren gelungen ist, die Gemeinde Theilingen, der Pfarre Weißlingen, zu disponieren, die von ihrem Ehemann, Christian Binder von Schönaich, im Würtembergischen, durch ehegerichtlichen Spruch geschiedene Catharina Bachofner von Theilingen, deren Angelegenheit sub 5ten Weinmonat d. J. durch Ehegerichtliche Weisung an den Kleinen Rath gelangt ist, unentgeldlich wieder als Bürgerin anzunehmen, da sie ungeachtet ihrer Trauung mit einem Würtemberger niemahls ein anderes Bürgerrecht erlangt hat.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen, der Catharina Bachofner die Wohlthat des Landrechts wieder zu ertheilen.
Gegenwärtige Erkanntniß wird der Commißion des Inneren zum Behuf des Tableau der Landrechtsbewilligungen, dem Lob[lichen] Ehegerichte, dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen des Gemeindraths Thei-  lingen, und durch den Herren Statthalter, in besonderer Ausfertigung, der Petentin zugestellt.
