L. Stand Teßin, wegen Transportkosten zwey estropierter Militairs Johannes Huber und Jacob Dour.
Die unterm 13ten Merz eingekommene Zuschrift des L. Standes Teßin, worinn der Betrag von 24. Franken Transportkosten für einen durch dortiges Gebiet nach Hause gekehrten, estropierten, unter den Schweizertruppen in K. K. Französischen Diensten gestandenen Johannes Huber aus allhießigem Canton reclamiert, und nähere Auskonft über den Heymaths- und Wohnort eines in gleichem Fall gewesenen, den Huber begleitet habenden Jacob Dour verlangt wird, – ist der Werbungscommißion  mit dem Ersuchen zugestellt worden, den gedachten Betrag von Seite des Huber wo möglich an die Hand zu bringen, und die angemeßenen Erkundigungen, betreffend den Dour, einzuziehen, über beydes aber dem Kleinen Rath wiederum Bericht zu erstatten.
