Gänzliche Erledigung der Loskaufsangelegenheit des Waidrechts von Feuerthalen auf den Spitthalgüteren von Schaffhausen.
Der L. Stand Schaffhausen übermacht mit seiner Zuschrift vom 26sten Julii, in Erwiderung des dießeitigen Schreibens vom 22sten ejusdem, und unter nochmahliger freundeydsgenößischer Zufriedenheitsbezeugung über den befriedigenden Ausgang der wegen Loskauf des der Gemeinde Feuerthalen auf den in ihrem Bann gelegenen Schaffhausischen Spitthalgüteren zustehenden Waidrechts gepflogenen Unterhandlungen, theils ein mit seiner Standesratification versehenes Doppel der dießfälligen gesandtschaftlichen Übereinkonft vom 17ten Julii, theils mittelst Wechsels den Betrag der zu Gunsten der Gemeinde Feuerthalen übereingekommenen Loskaufssumme von 35 Louis d’or; und fügt zu gleicher Zeit den Wunsch bey, daß nunmehro auch die Gemeinde Feuerthalen den übereinkonftgemäßen Revers ausstellen, und derselbe dem L. Stand Schafhausen übermacht werden möchte.  
Da auch zugleich unterm 4ten Augstmonat d. J. der Herr Unterstatthalter Sigg im Eigenthal bereits ein von der Gemeinde Feuerthalen verfaßtes Dankschreiben für die sehr zu ihrer Befriedigung erschoßene Beseitigung dieses Handels, und ein von ihr in behöriger Form ausgestelltes Exemplar des oberwähnten Reverses übermacht, – so ist mithin dieses Geschäft im Fall der gänzlichen Erledigung, und soll also:
1.) Die Staatscanzley den Betrag des Wechsels von 35 Louis d’or eincaßieren, und Herr Unterstatthalter Sigg den E. Gemeindrath von Feuerthalen unverweilt benachrichtigen, daß derselbe diese Baarschaft gegen einen behörigen auf Stempelpapier ausgestellten, und von dem Herrn Unterstatthalter Sigg amtlich visierten und besiegelten Empfangsschein, Ends der nächsten Woche in der Staatscanzley könne abholen laßen.
2.) Wird die Staatscanzley dem von E. E. Gemeinde Feuerthalen eingesendeten Revers die nachstehende Ratification beysetzen: 
Wir Burgermeister und Räthe desStandes Zürich urkunden hiermit, daß wir den vorstehenden Revers, in Folge des 3ten Artikels der unterm 22sten Julii von uns ratificierten Übereinkonft mit dem L. Stand Schaffhausen, wegen Loos-  kauf des der Gemeinde Feuerthalen zugestandenen Waidrechts auf den in ihrem Bann belegenen Schaffhausischen Spitthalgüteren, – in allen Theilen gutheißen, ratificieren, und von Seite unserer G. L. Cantonsangehörigen der Gemeinde Feuerthalen für ewige Zeiten als verbindlich erkennen. Zu deßen Gezeugniß haben wir die gegenwärtige Ratification beygefügt, welche mit unserem gewohntenStandessigill und in unser aller Namen mit der eigenhändigen Unterschrift unseres Ersten Staatsschreibers versehen ist; so geschehen Samstags den 7ten Augstmonats 1813; (L. S.) Staatsschreiber Lavater mprpr.
3.) Der also legalisierte Revers solle nun dem L. Stand Schaffhausen unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben zugesendet, und zugleich der Empfang des eingesendeten Wechsels von 35 neuen Louis d’or bescheint, auch die wiederholte Versicherung des von dem hießigen Stand aus der ersprießlichen Erledigung dieser Angelegenheit geschöpften Vergnügens beygefügt werden.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird in seinem ganzen Umfang dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal zu erforderlicher Kundmachung an die E. Gemeinde Feuerthalen zugestellt.
