Gutachten der Finanz-Commißion und Mittheilung hiesiger Zollverordnungen und Tarife an den K. Bayerschen Gesandten, Herrn von Olry.
Da der Königlich-Bayersche Gesandte in der Schweiz, Herr Geheime Legationsrath, Ritter von Olry, in einer Zuschrift vom 17. passati aus Auftrag Sr. Majestät, des Königs, um Mittheilung der, nach Aufhebung der Retorsionsmaaßregeln, dermal hin bestehenden Zollverordnungen und Tarife ersucht, so wird demselben, auf das von der Lbl. Finanz-Commißion, in Folge des Rathsbeschlußes vom 24sten passati, unterm 30. ejusdem hinterbrachte, mit den an gedachte Gesandtschaft zu übersendenden Beylagen begleitete sorgfältige Gutachten (laut Mißiven) geantwortet:
„Um den auf das Zollwesen bezüglichen Wünschen des Herrn Gesandten zu entsprechen, mache es sich die Regierung zum Vergnügen, die gegenwärtigen Rückäußerungen mit den einschlagenden Mittheilungen zu begleiten.
Noch immer huldige der hiesige Stand denselben Grundsätzen eines möglichst freyen und ungehinderten Handels und Verkehrs, welche er schon lange als wohlthätig anerkannt habe. Es bestehen auch wirklich in hiesigem Kanton gar keine eigentlichen Zölle, außer auf fremde Weine, und die  übrigen sogenannten Zölle, welche bey Eglisau, Rheinau und Andelfingen bezogen werden, seyen entgeltlich nur sehr mäßige Brückengelder. Das eingeführte Weggeld betrage nur 1. Xr. per Pferd auf die Stunde Weges, und es werden, wie in allen andern Ländern, so auch hier, die gebräuchlichen, ebenfalls sehr mäßigen Kaufhausgebühren bezogen.
Dieses sogenannte Zollsystem habe sich sowohl vor und während, als nach den bekannten Retorsionsmaaßnahmen nie verändert, sondern sey stets das nähmliche geblieben. Zu näherer Kenntniß der dießfälligen einzelnen Bestimmungen, theile man dem Herrn Gesandten in Beylage 
a.) Den Zolltarif vom 19. Jenner 1816.
b.) Das Gesetz vom 21. Christmonath 1821, und 
c.) Das Gesetz vom 18. Christmonath 1822. 
mit, welche beyde letztere die Einfuhrgebühren von ausländischen Weinen und gebrannten Waßern betreffen.
Nach den mit entsprechender Bereitwilligkeit gemachten Mittheilungen, bleibe nun einzig noch der Wunsch übrig, daß bald solche Umstände eintreten mögen, welche geeignet seyen, den gegenseitigen Handel und Verkehr durch dortige ähnliche Erleichterungen zum beßten beydseitiger Staatsangehörigen möglichst zu befördern“.
