Herr Landammann des Herrn Landammanns der Schweiz, in Betreff der Ertheilung der Päße für Französische Angehörige.
Da es sich aus dem Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 20sten dieß, und der nachträglich zu Hochdeßelben früherem Kreisschreiben vom 14ten dieß, copialiter den L. Ständen mitgetheilten Antwort; welche von Seite der Französischen Gesandtschaft auf die Erwiederung ihrer Beschwerden über die Ertheilung Schweizerischer Reisepäße, an Seine Excellenz gelangt ist, ergiebt, daß in Zukunft die Reisepäße für Französische Angehörige von keiner anderen, als von Französischen Behörden, und zwar entweder von den betreffenden  Departements-Präfecten, oder von den Französischen Gesandtschaften ausgestellt werden sollen, – so wurde beschloßen, dieses Kraisschreiben des Herrn Landammanns mit seiner Beylage der Polizey-Commißion abschriftlich mitzutheilen, damit dieselbe allen Behörden, an welche es in Ansehung der Reisepäße in’s Ausland erforderlich ist, diejenige Weisung ertheile, welche die pünktliche Erfüllung der dießfalls von dem Bundeshaupte den L. Ständen gegebenen Aufträge erheischt.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
