Entlaßung des Herrn Jacob Geilinger von Winterthur von der Stelle eines Amtsrichters.
Auf die von dem Lbl. Oberamt Winterthur unterm 12. dieß eingekommene Anzeige, daß Herr Amtsrichter Jacob Geilinger von da an die durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Doctor Ernst erledigte Stadtschreiberstelle ernannt worden sey, und daher auf seine bisherig Stelle resignirt habe, ist beschloßen worden, dem Herrn Geilinger die eingelegte Resignation abzunehmen und auf Donnerstags den 20. dieß zur Wiederbesetzung der erledigten Amtsrichterstelle Tag anzusetzen; von welcher Schlußnahme dem Lbl. Oberamt Winterthur Kenntniß gegeben wird. 
