Antwort der Thurgauischen Regierung, betreffend die Anforderung des Gerichtsherrenstandes an die dortigen Domainen des hießigen Standes.
Die unterm 13ten hujus eingekommene, sehr ausführliche Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes Thurgau, worinn derselbe das hießige Recurs-Begehren vom 7ten hujus gegen die Anforderung des Thurgauischen Altgerichtsherren-Standes an die hießigen Domainen im Thurgau, als zuvor Gerichtsherrliche Besitzungen, für einen Beytrag an die von gedachtem Gerichtsherrenstand dem Lande zu  bezahlende Kriegskosten-Entschädigungs-Summe, – aus verschiedenen Ursachen ablehnt, und diejenigen Gründe, auf welchen obiges Begehren beruhet, zu widerlegen trachtet, – wird copialiter der Finanzcommißion mit dem Auftrage überwiesen, dieses Geschäft in nochmalige reiffliche Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath einen gutächtlichen Antrag, über die bey dermahliger Lage dieser Angelegenheit zu ergreiffenden Maßnahmen zu hinterbringen.
