Modificierte Obergerichtliche Strafsentenz über den Altcantonsrath Egli von Wald.
Die von dem Obergericht unter heutigem Dato modificierte Strafsentenz gegen den bereits sub 14ten Julii a. p. contumacierten Hs: Jacob Egli, Wirth zum Ochsen in Wald, wegen pflichtwidrigen Betragens während der aufrührerischen Ereigniße im vorjährigen Frühling, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dieselbe in allen ihren Theilen vollziehen zu laßen.
Da inzwischen der Egli auch durch diese modificierte Sentenz seiner im Mittel des Großen Raths bekleideten, ihme seiner Zeit durch directe Wahl der Zunft Wald aufgetragenen Stelle entsezt bleibt, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach die nöthigen Dispositionen treffen, damit diese erledigte Stelle in der am 31sten Merz vor sich gehenden Zunftversammlung auf gesezliche Weise wiederbesezt werde.
An das Obergericht ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
