Antwort auf das Auslieferungsanerbieten von Zug, wegen der dort inhaftirten Gaunerin Barbara Wespi, vulgo Vogelbabi.
Da die Regierung des L. Standes Zug sub dato 7ten hujus, unter Anzeige, daß die dort inhaftirte Gaunerin Barbara Wespi, vulgo Vogelbabi, Mitwißenschaft und Theilnahme an mehrern Diebstählen des hier verhafteten Franz Arnold, vulgo Urnerfränzel, eingestanden habe, die Auslieferung derselben anerbietet, so haben UHHerren und Obern, auf Anhörung eines dießfälligen Gutachtens des Lobl. Obergerichtes, welchem das Hohe Rathspräsidium jenen Antrag mitgetheilt hatte, erkennt, dahin zu antworten, es könne die dießseitige Verhörung nur in so ferne nothwendig seyn, als die Inquisitin an den Diebstählen zu Lummern und Attenberg Theil genommen, weshalb man nun Mittheilung der mit derselben aufgenommenen Verhöre bitte, um darüber urtheilen und rückantwortlich anzeigen zu können, ob die Auslieferung hieher gewünscht werde oder nicht. 
