Unterstützung der Gemeinde Fischenthal, zu Wiederherstellung von zwey zerstöhrten Brüken allda.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 24sten September a. p.) hinterbrachten Bericht vom 3ten d: M: ergiebt, daß die Wiederherstellung der Ao 1798. durch einen außerordentlichen Waßerguß gänzlich zerstöhrten zwey Brücken über den Mülli- und Hinterbach in der Gemeinde Fischenthal, für die dasige Gegend durchaus dringendes Bedürfniß seye; und daß die auf circa fl. 1100 anlaufenden Kosten dieser Wiederherstellung, für  diese Gemeinde ohne Unterstützung beynahe unerschwinglich wäre, – so wurde in Genehmigung des gemachten Antrags beschloßen, dem von dem Gemeindrath Fischenthal dießfalls eingelegten Unterstützungs-Ansuchen vom 15ten Septembris a. p. dahin zu entsprechen, daß ihme zu obigem Behuf ein Beytrag von 400. Schweitzerfranken aus der Staatscaßa dargereicht werden solle, zu deßen Ausbezahlung die Finanzcommißion anmit begwältigt wird. Von dieser Verfügung wird die Finanzcommißion, der Gemeinde Fischenthal Kenntniß geben.
