Die Regierung von Zug wird ersucht, dem Stadtrathe Zürich über einen in der Gemeinde Menzingen geschehenen Frevel von Sihlflößholz Recht zu halten.
Da dem L. Stadtrathe von Zürich und seinen Holzlieferanten über einen im verfloßenen Jahre in der Gemeinde Menzingen, Kantons Zug, an Sihlflößholz verübten Frevel, kein Recht gehalten wurde, indem das Gemeindsgericht Menzingen den Vorrath von circa 250. Blütschen, welche Joseph Häggli ausgezogen hatte, und deren Herkunft und Eigenthum dasselbe zu kennen eingestund, aus dem vorgeblichen Grunde, daß solche nicht das conventionsmäßige Flößzeichen tragen, für die dortigen Armen confisciren ließ, so gelangte wohlermeldte Stadtbehörde bey dem Kleinen Rathe mit der schriftlichen Bitte d. d. 13ten hujus ein, daß um solchen von Zugerischen Angehörigen immer vorgehenden Freveln zu steuern, und besonders in diesem Falle offenbarer Gewaltthätigkeit und  unrechtmäßigen Verfahrens die erforderliche Remedur zu erzweken, der Regierung des Kantons Zug die nöthigen Anzeigen und Vorstellungen gemacht werden möchten.
Damit verband der L. Stadtrath zugleich das Ansuchen, daß, um ähnlichen Unordnungen, die sich oft auch hierseitige Angehörige der Bezirksabtheilung Wädenschweil zu Schulden kommen laßen, kräftig abzuhelfen, die erforderlichen Verfügungen und öffentlichen Warnungen etwa unmittelbar von der Regierung ausgehen möchten.
Nach Anhörung dieses Ersuchens, haben UHHerren und Obern erkennt, davon der Regierung des L. Standes Zug (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben und sie mit Angelegenheit einzuladen, daß sie die nöthigen Verfügungen treffe, damit dem L. Stadtrathe dortseits das gebührende Recht gehalten und Schadensentschädigung geleistet, so wie überhaupt solchen Freveln in Zukunft möglichst vorgebogen werde.
