Instruction für die Ehrengesandtschaft wegen des zwischen den L. Ständen Zürich und St. Gallen streitigen Heimathrechts der Familie Nievergeld.
In gänzlicher Genehmigung des von dem hohen Staatsrathe hinterbrachten Berichts und Entwurfes, betreffend des zwischen dem hiesigen Stand und demjenigen von St. Gallen  streitige Heimathrecht der Familie Nievergeld, wird der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft nachfolgende Instruction ertheilt:  
Instruction.
Die hiesige hohe Regierung erhielt unterm 30sten Herbstmonath 1819., durch die Weisung des Staatsraths vom 28sten gl. M., Kenntniß von dem Vergleichsvorschlag, den die erbetenen Schiedsrichter, HHerr Landammann Heer für hiesigen Stand, und HHerr Regierungsrath Rengger für den Stand St. Gallen, denselben unterm 16ten Herbstmonath v. J. eröffnet hatten.
Dieselben haben aus den Acten vörderst die Thatsachen voraus, daß der Stammvater der, gegenwärtig in drey Generationen bestehenden, zu Helfenschweil im Kanton St. Gallen angeseßenen Familie Nievergeld, nahmens Heinrich Nievergeld, Ortsbürger der diesseitigen Gemeinde Bußenhausen, Pfarre Pfäffikon, gewesen, als er sich 1756. im Kanton St. Gallen angesiedelt hatte, und daß zweyen von seinen 3. Söhnen, bey ihrer Verheirathung mit dortigen Bürgerinnen, in den Jahren 1778. und 1779., von dem Landvogteyamt Kyburg Heymathscheine ertheilt worden seyen; daß aber seit diesem Zeitpunct bis 1810., wo der heimathliche Zustand der gedachten Familie zur Sprache kam, mithin während 31. Jahren, von ihren verschiedenen Gliedern,  bey deren ununterbrochener Ansiedlung und ihrer Verehelichung im Kanton St. Gallen, alles, was die Unterhaltung des hierseitigen Bürgerrechts erfordert hätte, unterlaßen worden sey.
Auf diesen Zustand der Dinge gründeten die Schiedsrichter den Vergleichsvorschlag, daß die Familie Nievergeld das Kantonsbürgerrecht im Kanton St. Gallen, und das Ortsbürgerrecht zu Helfenschweil zu erwerben, ihre vermöglichen Glieder dazu ein Opfer zu bringen, die hiesige Regierung für die Unvermöglichen einen Beytrag zu leisten und zu entscheiden hätte, ob und in welchem Maaße die Gemeinde Bußenhausen oder Pfäffikon zur Mitwürkung zu ziehen wäre, dann aber die Regierung von St. Gallen den Nievergelden die Erwerbung eines solchen Heimathrechts durch billige Bestimmung des Einkaufes, und überhaupt der Erwerbungs bedinge, erleichtern sollte.
Da dieser Vorschlag mit den eigenen frühern Anträgen, welche man hierseits der Regierung von St. Gallen gemacht hatte, zusammentraf, so erklärte der Kleine Rath unterm 30sten Herbstmonath v. J. seine Zustimmung zu demselben. Von St. Gallen hingegen wurde der Vorschlag unterm 6ten Christ-  Monath, zufolge der, von Herrn Landammann Heer dem hiesigen Hochgeachten Herrn Ehrengesandten auf der letztjährigen Tagsatzung unterm 24sten Christmonath hieher gemachten Mittheilung, verworfen, weil sich dagegen Schwierigkeiten erheben, deren Beseitigung ganz außer der gesetzlichen Gewalt der dortigen Regierung liege. Die Gemeinde Oberhelfenschweil glaube sich nämlich gegen eine solche Bürde durch die Kantonsgesetze geschützt, und wäre derselben, auch gegen eine beträchtliche Entschädigung, so abgeneigt, daß dadurch der Regierung der Weg der Minne gänzlich gesperrt sey. Es dürfte sich sogar ereignen, daß die Familie Nievergeld, wenn auch nur ein Theil derselben dem Kanton St. Gallen aufgebürdet werden könnte, aus Abgang einer Heimathgemeinde in die Klaße der Heimathlosen verfallen würde, welchen die dortigen Gesetze das Heirathen verbieten, und die in dürftigen Umständen unmittelbar von dem Staat unterstützt werden müßen. Dieser Erklärung fügte die Regierung von St. Gallen die Bemerkung bey, daß, da das ursprüngliche Heimathrecht außer allen Zweifel gesetzt sey, dießfalls nach dem im Jahr 1812. errichteten Concordat, unter welchem dieser bereits im Jahr 1813. vor der Tagsatzung discutirte Rechtsstreit anhängig gemacht worden,  und nicht nach neuen und später Hinzugekommenen, oder erst im Wurf liegenden Modificationen abgesprochen und verfahren werden müße.
Bey so bewandter Lage der Sachen wurde das Schiedsgericht, nach der Bundesverfaßung, durch einen Obmann vervollständigt, und zu dieser Stelle von den Schiedsrichtern der hochgeachte Herr Schultheiß Amrhyn in Luzern bezeichnet, welcher sich, laut einer verbindlichen Antwort an die hiesige Regierung vom 17ten April d. J., dem Geschäfte unterziehen zu wollen erklärte.
Wenn der hiesige Stand neuerdings vor den Schiedsrichtern erscheinen müßte, so wird die Ehrengesandtschaft, nach Anleitung der Acten, die Gründe wiederholen, warum derselbe glaube, daß ihm die Last des Bürgerrechts dieser Familie, welche durch ganze Generationen in keinerley bürgerrechtlichen Verhältnißen mehr mit demselben gestanden, nicht aufgebürdet werden könne, übrigens allfällige neue Vorschläge zu gütlicher Ausgleichung anhören, die diesseitige Geneigtheit aufs neue zu sichern, sich zu einer freundschaftlichen Beseitigung der Anstände, auf dem Wege nähmlich, welchen man hierseits schon früher der Regierung von St. Gallen ange-  boten, herbeyzulaßen, über das Angehörte referiren, und die endliche Erklärung der hiesigen Regierung vorbehalten; wobey man wünsche, daß im Fall St. Gallen sich nicht zu einer solchen Ausgleichung verstehen wollte, vermittelst welcher die Nievergelten in dortigem Kanton als Bürger angenommen, und diese Anschaffung durch diesseitige Beyträge erleichtert würde, als dann das Streitgeschäft durch einen schiedsrichterlichen Spruch entschieden werde, und keineswegs zweifle, es werde bey einer solchen Entscheidung, welch durch keine einseitige Verwahrungen einer Partey im voraus entkräftet werden kann, die allgemein angenommenen Grundsätze in Bezug auf Niederlaßung angewandt, sowie die dießorts aufgestellten Rechtsgründe berücksichtiget werden.
