Zwischenstation für den Recruten-Transport zu Lille sur le Doubs.
Die von dem Herrn Landammann der Schweiz durch das Circulare vom 20sten hujus den L. Ständen gemachte Notification, daß, da die für den Recruten-Transport bestimmt gewesene Station von Belfort bis Baume les Dames volle vierzehn Poststunden betrage, zu Lille sur le Doubs eine Zwischen-Station angeordnet worden sey, – ist der L. Werbungs-Commißion zu wißentlichem Verhalt zugestellt, und des Herrn Landammanns Excellenz verdankt worden, wie die heutigen Mißiven zeigen.
