Erklärung der Gebrüder Wetterischen Maßa-Curatel in St. Gallen, und Antwort auf die Aufforderung der hießigen intereßierten Handelshäuser in der Rechtssache der gedachten Maßa gegen De Zabuesnig et Compagnie in Mayland.
Die von der Hohen Regierung des Lobl. Standes St. Gallen unterm 10ten dieß eingesandte Erklärung der Curatel der Maßa Gebrüder Wetter auf die derselben, in Folge des dießseitigen Promotoriale vom 7ten dieß, zugestellte Aufforderung mehrerer hießiger Handelshäuser in der Rechtssache gedachter Maßa gegen De Zabuesnig et Compagnie in Mayland, – wird den Herren Caspar Schultheß und Compagnie auch zu Handen der übrigen hießigen Creditoren abschriftlich zu gutfindendem Gebrauche mitgetheilt.
