Anzeige der Regierung von Schwytz, daß sie dem hierseitigen Ansuchen, betreffend den Schwängerungsfall des Meinrad Ziegler von Galgenen und der Anna Graf von Bärentschweil, entsprochen haben.
Landammann und Landrath des Lbl. Kantons Schwytz berichten unterm 31. v. M: sie werden, dem hierseitigen Ansuchen vom 22. gl. M. entsprechend, dem Bezirksrath March, (nicht dem  Bezirksgerichte, als welches hierzu nicht competent sey), die Weisung zugehen laßen, die Schwängerungsklage der Anna Graf von Bärentschweil gegen Meinrad Ziegler von Galgenen zu vernehmen, und darüber abzusprechen, auch dem hiesigen Lbl. Ehegerichte das gefällte Urtheil mitzutheilen; zugleich aber bemerken sie, daß der Beklagte ohne Vermögen sey, weßnahen für die Alimentation wenig oder nichts bey ihm zu erholen seyn möchte.
Von diesem Antwortschreiben laßen UHHerren und Obern dem L. Ehegerichte eine Abschrift zustellen.
