Antwort des Herrn Generalmajors Ziegler und Befinden wegen der von der K. Niederländischen Gesandtschaft gewünschten Unterhandlung über Erweiterung des 45sten Capitulationsartikels, betreffend die Rechtspflege.
Da HHerr Generalmajor Ziegler durch seine Antwort d. d. Namür den 13ten Heumonath, der Aufforderung des Kleinen Raths vom 21sten Brachmonath zufolge, Hochdemselben seine Ansichten wegen der von Sr. Excellenz, dem K. Niederländischen Herrn Gesandten, gewünschten Unterhandlung über nähere Bestimmung und Erweiterung des 45sten §. der Niederländischen Militär-Capitulation betreffend die Rechtspflege, in umständlicher Entwicklung mittheilt, so wurde beschloßen, dieses Antwortschreiben durch den Weg der Kanzley-Correspondenz [was bereits mit heutiger Post durch Uebersendung des Originalbriefs geschehen ist] der hiesigen Ehrengesandtschaft zuzustellen, um davon bey dießfälliger Unterhandlung, sowohl gegen den Königl. Herrn Gesandten, als gegen die Ehrengesandtschaften der betreffenden Lbl. Mitstände Gebrauch zu machen.
Dem Herrn General-Major Ziegler ist (lt. Mißiven) der Empfang seiner Antwort, unter Anzeige der getroffenen Verfügung, danknehmig zu bescheinen.
