Herr Oberst Rosselet signalisiert vier aus hießigem Canton gebürtige Deserteurs vom 1sten Eydsgenößischen Bataillon.
Das von Herrn Oberstlieutenant Rosselet, sub dato Pontarlier den 7ten hujus, eingesandte Verzeichniß mit den Signalements von hießigen Cantonsbürgern, welche von dem 1sten Eydsgenößischen Bataillon desertiert sind, – wird der Militar-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um sowohl Ihrer Seits, als, erforderlichen Falls, auch durch Mitwirkung der Cantonspolicey-Commißion, zu veranstalten, daß diese Deserteurs zu ihren Corps zurückkehren.
Dem Herrn Oberstlieutenant Rosselet wird von der getroffenen entsprechenden Verfügung (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
