Die Regierung von Wallis dankt für die Liebessteuer für das Bagne-Thal und bittet um Auslieferung derselben.
Der Staatsrath des L. Standes Wallis bezeugt unter Entschuldigung, daß solches wegen vielen Geschäften nicht früher geschehen, der hiesigen Regierung durch Zuschrift d. d. 14ten passati im Nahmen der verunglückten Bewohner des Bagne-Thales den gerührten und lebhaften Dank  für die hierseits gesammelte, seit dem 21sten Novembris im Allmosenamte bereit liegende Liebessteuer von 10000. Frk[en]., und verbindet damit einerseits die Anzeige, daß den von mehrern Seiten geäußerten Wünschen zufolge, ein Quart aller Steuern zu Verwahrungsarbeiten vor neuen Verheerungen verwendet werden solle, anderseits daß der hiesige Steuerbetrag an das mit dießfälligem Bezug beauftragte Wechselhaus de Molin in Lausanne gegen gehörige Bescheinigung abgeliefert werden möchte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde MHochgeachter Junker Amtsburgermeister Wyß ersucht, wenn sich Herr de Molin persönlich oder schriftlich mit gehöriger Bescheinigung melden wird, das L. Allmosenamt zu Auslieferung des Baarbetrags an denselben zu bevollmächtigen.
Diese Erkanntnuß wird dem Hohen Rathspräsidio in die Hand gelegt, und dem Herrn Obmann am Almosenamte mitgetheilt. 
