Vervollständigung des Malefizgerichts über die Kindermörderin Anna Häuser, gebohrne Pfister von Hombrächtikon.
Auf die von dem Obergericht unterm 7ten Jenner gemachte Anzeige, daß daßelbe in Seiner Sitzung vom nämmlichen Tag die Beurtheilung der wegen begangenen Kindermordes verhafteten Anna Pfister, Ehefrau des Heinrich Häuser im Thal, der Pfarre Hombrächtikon, dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht überwiesen, und dazu Mittwoch den 25sten Jenner anberaumt habe, – ist theils zu Auslosung der vier Beysitzer aus dem Mittel des Kleinen Raths in den Personen der
HHerren Rathsherr Hs. Rudolf Rebmann
     “       Rathsherr und Oberstquartiermeister Hs. Conrad Finsler
     “       Rathsherr Ulrich Hegner, u:
     “       Rathsherr und Doctor Diethelm Lavater, – 
geschritten, theils die Polizey-Commißion eingeladen worden, an dem zur Beurtheilung angesetzten Tag sowohl, als an dem folgenden, zur Execution anberaumten, die nöthigen Polizey- und Vollziehungs-Einleitungen zu veranstalten; worvon dem L. Obergericht (lt. Mißiven) rückantwortliche Kenntniß zu geben ist; mit dem Ersuchen, die Proceßacten den vier bezeichneten Rathsgliederen mit gefälliger Beförderung mittheilen zu wollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird den vier Herren Beysitzeren des Malefizgerichts, und der Polizey-Commißion communiciert; Lezterer mit der Anzeige, daß die erforderliche Thurm-Bestellung unmittelbar von dem Obergericht Selbst aus, bey Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, nachgesucht worden sey.
