Mutationen beym Officiers-Corps im 5ten Quartier des 2ten Militär-Kreises der Infanterie-Reserve.
In gänzlicher Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Militär-Commißion vom 7ten dieß, wurde beschloßen:
1.) MHochgeachten Herren und Obern haben dem Herrn Caspar Widmer von Ellikon, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1.
Dem Herrn Heinrich Mantel von Elgg, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2.
Dem Herrn Jacob Wuhrmann von Wiesendangen, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 5.
sämtlich im 5ten Quartier des 2ten Militärkreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung von der bekleideten Militärstelle, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, gestattet.
2.) Der bisherige Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 6., Heinrich  Winkler von Schlatt, ist wegen zerrütteter Oekonomie nicht mehr im Fall, diese Stelle zu bekleiden.
3.) Herr Jacob Mantel von Elgg, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 4, ist wegen sehr übler Gesundheits-Umstände zu den überzähligen Officieren zu versetzen.
4.) Ebenso Herr Quartiermeister Schuppißer.
5.) Zum Major ist der bisherige Aide-Major, Herr Caspar Zollinger von Räterschen ernannt.
6.) Zum Quartiermeister: Herr Jacob Huggenberger von Elgg, bisheriger Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie.
7.) Zum Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie: Herr Rudolf Zinggeler von Elgg, gewesener Hauptmann beym 2ten Infanterie-Bataillon des Succurs-Regiments.
8.) Zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1.
Herr Rudolf Ernst von Wiesendangen, bisheriger Oberlieutenant der 2ten Frey-Compagnie.
9.) Zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2.
Herr Jacob Stauber von Menzengrüt, bisheriger Hauptmann der Depot-Compagnie.
10.) Zum Hauptmann der Depot-Compagnie:
Herr Caspar Wyler von Rickenbach, bisheriger Oberlieutenant der Füsilier-Compagnie No. 1. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commision, dem Herrn Oberst und Kreis-Inspector von Muralt, und dem Herrn Quartierhauptmann und Gemeindammann Joh. Conrad Egg von Ellikon zugestellt.
Die Staatskanzley wird die gehörigen Brevete an die Betreffenden ausfertigen.
