Landrechtsentlaßung des Erhard Wohlgemuth von Gutentschweil.
Nachdem das Oberamt Greifensee unterm 23. d. M. eine gerichtliche Erklärung des zu Wien sich aufhaltenden und in das Oestreichische Unterthanenrecht getretenen Erhard Wohlgemuth von Gutentschweil eingesandt, wodurch derselbe für sich, seine Erben und Nachfolger auf sein hierseitiges Heimathsrecht Verzicht leistet: so hat der Kleine Rath gedachten Erhard Wohlgemuth für seine Person und Nachkommenschaft aus dem hierseitigen Landrechte, wie auch aus dem Bürgerrechte der Gemeinde Gutentschweil, sammt allen daran geknüpften Rechten und Obliegenheiten, entlaßen, und dem Oberamt Greifen-  see zu Handen genannter Gemeinde den Auftrag ertheilt, demselben sein zu Gutentschweil zurückgebliebenes, auf ungefähr fl. 250. sich belaufendes Vermögen gegen Empfangsschein verabfolgen zu laßen.
Indem dieser Beschluß zur Kenntniß des Oberamtes gebracht wird, erhält dasselbe auch zu Handen des Wohlgemuth eine besondere Ausfertigung des Beschlußes als Landrechts-Entlaßungs-Urkunde.
