Das L. Ehegericht ersucht um Mittheilung des Bernerischen Gesetzes über Vaterschaftsklagen.
Da das Lbl. Ehegericht, welches sich im Fall befindet, über die Paternitäts-  klage einer Bernerin gegen einen hiesigen Angehörigen abzusprechen, die hohe Regierung um Mittheilung des neuen Bernerischen Gesetzes in Betreff der Vaterschaftsklage ersucht, so wird die Lbl. Commißion des Innern beauftragt, in Berathung zu nehmen und ihre klugen Anträge einzubringen, was dießfalls der Lbl. Matrimonialbehörde für Anweisungen zu ertheilen seyn möchten.
