Entlaßung des Herrn Gemeindammann Hofmann von Wangen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Greiffensee sub dato 11ten hujus erstatteten Berichtes, daß der Herr Gemeindammann Ulrich Hofmann von Wangen, wegen hochangestiegenem Alter und geschwächter Gesundheit um die Entlaßung von seiner Beamtung angesucht habe, erkennt, demselben in seiner Bitte zu entsprechen, und solche unter beßter Verdankung seiner getreu geleisteten Dienste zu ertheilen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben, und dasselbe beauftragt, die nöthigen Einleitungen zu Wiederbesetzung dieser Stelle zu treffen.
