Der Landammann der Schweiz mittheilt das Signalement des Lorenz Zagnoli.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 24sten passati eingesandte Signalement des wegen eines begangenen beträchtlichen Hausdiebstahls aus Mayland sich flüchtig gemachten Laurenz Zagnoli, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion abschriftlich mitgetheilt, um auf den Beschriebenen genau achten, ihn auf Betretten anhalten zu laßen, und dem Kleinen Rathe davon Anzeige zu geben, damit der Arrestant alsdann, nach der von dem Herren Landammann,  auf das dießfällige Requisitoriale der K. Italiänischen Gesandtschaft, an die Cantonsregierungen erlaßenen Einladungen, der competenten richterlichen Behörde ausgelieferet werde. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird laut Mißiven geantwortet.
