Holzstreit zwischen Herrn Cantonsrath Bleuler im Riespach und der Holzgenoßenschaft Zollikon.
Der sub 23sten Octobris ausgefertigte Appellations-Receß in dem sub 6ten Septembris a. c. von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten modo revisionis beurtheilten Holzstreit zwischen Herrn Cantonsrath Caspar Bleuler im Riespach als Appellanten, und der Holzgenoßenschaft von Zollikon als Appellaten, – wurde (nebst allen darzu gehörigen Acten) zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, und Herr Rathsherr Wyß als das dießfalls seiner Zeit in Anfrage zu setzende Mitglied zum Voraus bezeichnet, wie beydes das Reglement mit sich bringt.
