Bewilligung für Herren Alt Gerichtsherren Wolf im Turbenthal, zu Betreibung seiner Öhltrotte ein Waßerrad in den Mühlenbach zu hängen.
In Folge erhaltenen Auftrags vom 30sten May 1805. hinterbringt die Commißion des Inneren, mit ihrem eigenen sorgfältigen Befinden verbunden, unterm 5ten dieß, den umständlichen Bericht und Antrag der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 20sten October über das Ansuchen des Herren Alt Gerichtsherren Wolf im Turbenthal vom 19ten May 1805., daß ihm nämmlich gestattet werden möchte, – auf seinem Grund und Boden, am Ausfluß des Turbenthaler-Mühlenbachs in die Töß, zu Betreibung der ihm von der Regie-  rung im Jahr 1804. bewilligten Öhltrotte, ein Waßerrad einhängen zu dürfen.
Nachdem der Kleine Rath durch diesen Bericht, sowohl von der Localität, als auch über die Einwendungen des Müllers Zollinger im Turbenthal vollständige Kenntniß erhalten, und sich überzeugt hat, daß durch die, mit den nöthigen Bedingungen verbundene Bewilligung eines Waßerrads für den Petenten, weder dem Müller Zollinger, noch jemand anderm Ursache zu gegründeten Beschwerden gegeben wird, hat derselbe mit Mehrheit beschloßen:
1. Dem Herren Altgerichtsherren Wolf ist gestattet, auf seinem Grund und Boden am Ausfluß des Turbenthalers Mühlenbachs, auf dem, von der Commißion für administrative Streitigkeiten, bey der vorgenohmenen Localuntersuchung ihm angewiesenen Platze, zu Betreibung der ihm Oberkeitlich bewilligten Oehltrotte, ein Waßerrad einzuhängen, in der Meinung jedoch, daß:
2. Der Herr Altgerichtsherr Wolf zu keinen Zeiten eine Schwelle anbringen, auch überhaupt keinerley Vorrichtungen jemals machen soll, durch welche zu Verfüllung des Bachs beygetragen werden könnte, sondern daß derselbe verpflichtet seyn soll, dem Müllenbache jederzeit seinen natürlichen Lauf zu laßen.
3. Die Augenscheinskösten, wenn sie noch nicht gegen die Commißion für administrative Streitigkeiten selbst  berichtigt worden sind, sollen von dem Herren Alt-Gerichtsherren Wolf zu ¹/3, und von dem Müller Zollinger zu ²/3 bezahlt werden. Der Herr Bezirksstatthalter Steiner wird den Betrag an die Staatscanzley einsenden.
4. Von gegenwärtigem Beschluße werden dem Herren Bezirksstatthalter zwey Doppel zugestellt, das eine für den Herren Alt Gerichtsherren Wolf, das andere zu Verständigung des Müllers Zollinger; auch wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner über der Vollziehung dieses Beschlußes wachen. 
Mit diesem Beschluße werden dem Herren Bezirksstatthalter Steiner die auf dieses Geschäft Bezug habenden Documente und Acten, welche nicht in das Staatsarchiv gehören, für die betreffenden Partheyen zurükgesandt.
