Kraisschreiben des Herren Landammanns über den Zustand der Werbung für die Schweitzerregimenter in Frankreich, und Aufforderung zu Ergänzung der mangelnden Mannschaft.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 18ten passati, nebst drey Beylaagen, betreffend den Zustand der Werbung für die Schweitzerregimenter in Französischem Dienste bis zu und mit dem Monat Merz dieses Jahrs, und die Erwartungen Sr. Kayserlichen Majestät, daß die Regimenter noch während der für die Recrutierung günstigen Jahrszeit werden auf vollzähligen Fuß gesezt werden, – ist nicht nur der Werbungscommißion abschriftlich mitzutheilen, um theils aus sich selbst die zweckdienlichen Mittel zu neuer Belebung der Werbung anzuwenden, theils nöthig findenden Falls, der Regierung ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, was für Maaßregeln zu ergreiffen seyen, um der Auf-  forderung, des Herren Landammanns gemäß, gehörig mitzuwirken, daß theils die Rükstände in der Werbung nachgenohmen, theils die durch Desertion, Todesfälle u. d. gl. entstandenen beträchtlichen Lüken ausgefüllt werden, – sondern auch der Diplomatischen Commißion im Original mitzutheilen, um, in Zuzug des Präsidii der Werbungscommißion zu berathen, und in den Entwurf der dießjährigen Instruction aufzunehmen, was für Anträge von der hießigen Ehrengesandtschaft, der Tagsatzung über diesen wichtigen Gegenstand zu eröffnen seyen. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, ist diese Communication (laut Mißiven) unter Zusicherung der fortgesezten thätigen Aufmerksammkeit auf dieses, das gesammte Vaterland intereßierende Geschäft, höflich zu verdanken.
