Erneuerung sämmtlicher Gemeindammänner des Amtsbezirks Winterthur.
Auf das von dem Oberamt Winterthur unterm 11ten d. M. abgelegte schriftliche Zeugniß über die Verrichtungen der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes während der verfloßenen zwey Jahre, hat der Kleine Rath die sämmtlichen Beamten auf eine abermalige Dauer  von zwey Jahren an ihren Stellen bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung gegenwärtigen Beschlußes, je nach Umständen, die verdienten Lobsprüche oder angemeßene Erinnerungen ertheile, zu welchem Ende dem Oberamt eine Ausfertigung dieses Beschlußes in die Hand gelegt wird.
