Der K. K. Oesterreichische Platzcommandant verlangt einen Officier zum Begleit der Commis Girod und Amat nach Mayland.
Da die beyden Commis des mailändischen Handelshauses La Carte, mit Namen Girod und Amat, schon seit geraumer Zeit unter specieller Aufsicht der hießigen Cantonspolizey stehen, so mittheilt der hießige K. K. Oesterreichische Platzcommandant, Herr Oberstlieutenant von Engelhard, der hießigen Regierung mit seiner Zuschrift vom heutigen Dato das dießfällige, von Herrn Grafen W. von Colloredo unterzeichnete Präsidialschreiben, datiert Wien den 8ten May, im Original, in Folge deßen der Herr Platzcommandant verlangt, daß die hießige Regierung einen Officier zu Begleitung der genannten Commis nach Mayland bestimmen laßen möchte.  
Bey dieser Lage der Sachen und da die baldige Abreise jener beyden Personen allerdings wünschbar ist, wird sowohl Sr. Excellenz dem K. K. Oesterreichischen Gesandten Herrn Reichshofrath von Schraut, (lt. Mißiven) geschrieben, als dem Herrn Platzcommandanten in Antwort angezeigt, daß die hießige Regierung sehr geneigt sey, dem gedachten Verlangen deßelben zu entsprechen.
Zu dem Ende wird MHHerr Rathsherr Hirzel, als bis dahin mit diesem Geschäft speciell bemüht gewesenes Mitglied der Cantons-Polizey-Commißion, ersucht, das Nöthige dießfalls einzuleiten, und darüber mit dem Herrn Platzcommandanten Rücksprache zu nehmen, wovon demselben ebenfalls rückantwortlich Anzeige gegeben wird; mit dem Beyfügen, daß auch die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft zuschriftlich von der Bereitwilligkeit dem Verlangen des Herrn Platzcommandanten zu entsprechen, versicheret worden sey.
