Kriegsgerichtliches Urtheil über Joh. Ulrich Gaßmann von Rümlang, Soldaten beym 4ten Französischen Schweizerregiment.
Das von dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio unterm 12ten dieß MHochgeachten HHerren und Oberen übermachte Strafurtheil, welches das Kriegsgericht des 4ten Schweizer-Regiments in Königlich-Französischen Diensten unterm 17ten passati über den Soldaten Joh. Ulrich Gaßmann von Rümlang, wegen begangener Diebstähle ausgefällt, und worinn daßelbe achtjährige Kettenstrafe gegen ihn verhängt hat, – wird der Militar-Commißion zu gewohntem Gebrauche zugestellt, und dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio die gegebene Mittheilung in geziemender Antwort verdankt.
