Reciprocitäts-Erklärung des Königreichs Italien, wegen gegenseitiger Aufhebung der Abzugs- und Heymfalls-Rechte.
Das Circulare Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 1sten Octobris, enthaltend die abschriftliche Mittheilung eines von Seiner Majestät, dem Kayser der Franzosen, König von Italien, unterm 24sten Augusti d. J. zu Smolensk erlaßenen Decrets, wordurch den Schweizerischen Angehörigen eine vollkommene Reciprocität in Bezug auf die von der dießjährigen Hohen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung begnehmigte, den 24sten Julii von dem Bundeshaupt aus-  gefertigte, und dem Herrn Ritter Venturi, Diplomatischen Agenten des Königreichs Italien in der Schweiz, officiell zugesandte Erklärung wegen Aufhebung des Abzugs und des Heimfallsrechts, – zugesicheret wird, – ist gegen Se. Excellenz (laut Mißiven) danknehmig zu erwideren.
Übrigens wird die Staatscanzley die zwey Hauptactenstüke in Bezug auf diese gegenseitige Abolition der Abzugs- und Heimfallsrechte zwischen dem Königreich Italien und der L. Eydsgenoßenschaft, dem Anhang des nächsten Hefts der officiellen Gesetzessammlung beyrücken.
