Veränderung der Bestimmung des Tags der Wahl eines Arzts am Oetenbach.
Auf die, von dem präsidirenden HHerren Burgermeister gemachte Anzeige, daß die Prätendenten auf die erledigte Stelle eines Arztes am Oetenbach, deren sich 2. gemeldet, im Fall der  Befürderung auf die gedachte Stelle, wegen der, in Folge Raths-Erkanntnuß vom 15ten. October 1803. erst auf den Maymonat festgesezten Wahl, in der Disposition über ihre Wohnung gehemmt wären, wurde gut befunden, die Wahl eines Arztes am Oetenbach früher, und zwar in der lezten Rathssizung des laufenden Monats vorzunehmen.
