Verwendung durch die Ehrengesandtschaft wegen der in Italien nicht respectirten Freypäße für Rückerstattung des Zolls für angekaufte Früchte.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Dr. Usteri zeigt an, daß die bewußten Freypäße, vermittelst welcher der Zoll von den in Italien angekauften 3807. Säcken Waizen hätte zurückbezahlt werden sollen, ungeachtet diese Päße von der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft mit einer Apostille eigenhändig versehen sind, daß sie auch auf das von der hiesigen Regierung angekaufte Getreide angewandt werden sollen, obgleich daßelbe früher durchgegangen sey, nicht haben respectirt werden wollen, wie sich solches aus dem vorgelegten Briefe des Hauses Wilhelm Schinz an die L. Kornverkaufs-Commißion und deßen Einschluß der Gebrüder Soresi in Mayland des nähern ergiebt.
Es wurde von MHHerren und Obern beschloßen, die hohe Ehrengesandtschaft durch die Kanzley-Correspondenz zu ersuchen, daß Hochdieselbe sich bemühen wolle, über diesen Gegenstand mündlich mit des K. K. Oestreichischen Herrn Ministers Excellenz zu sprechen, und sich für die Erreichung des beabsichtigten Zweckes zu verwenden, sey es durch eine von Seite der Ehrengesandtschaft selbst einzugebende Note, oder daß (was sich aus der Unterredung ergeben werde) ein unmittelbares Schreiben  der hiesigen hohen Regierung erforderlich erachtet würde, worüber Hochdieselbe eine Anzeige von der Ehrengesandtschaft gewärtigen will.
Der erwähnte Brief des Handlungshauses Schinz mit seiner Beylage, wurde Hochderselben von der Kanzley, in Erfüllung des erhaltenen hohen Auftrags, durch die heutige Morgenpost übersandt.
