Fortgesezte Relation über die Tagsatzungs-Verhandlungen.
MHochgeachter Junker Rathsherr und Alt-Seckelmeister Escher erstattete dem Kleinen Rathe fortgesezten Bericht über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung, und zwar diejenigen ihrer letzten Sitzung. Dieselben betrafen folgende Gegenstände: 
1.) Commißional-Rapport über die Note des Päbstlichen Herrn Nuntius zu Gunsten der katholischen Stände, Klöster und Stifter.
2.) Beschwerden des L. Standes Graubündten, wegen allzu starker Belegung deßelben in der entworfenen Verfaßungs-Scala der Mannschafts-Contingente, auf den Fall, daß Cleven, Veltlin und Worms nicht mit Graubündten vereiniget würden.
3.) Ähnliche Beschwerden der L. Stände Zug und Solothurn, wegen der Geldcontingent-Scala.
4.) Wunsch des L. Standes Uri, wegen Bestimmung des neuen Eydsgenößischen Siegels.
5.) Schreiben des K. K. Herrn Feldmarschalls Bellegarde und Bericht des Eydsgenößischen Herrn Oberst Hauser, nach welchen ersterer noch keine Befehle zur Räumung von Cleven, Veltlin und Worms erhalten hat, auf den Fall ihres Eintreffens  aber bereit ist, den Eydsgenößischen Truppen die Besetzung dieser Länder möglichst zu erleichteren.
6.) Von Seite des L. Standes Basel erfolgte Ratification des 5ten Artikels der Federal-Acte, betreffend die Errichtung einer Eydsgenößischen Kriegscaßa.
7.) Von dem Magistrath der Stadt Biel an die Hohe Tagsatzung selbst gerichtete Beschwerde über die Besetzung der Stadt Biel durch Eydsgenößische Truppen.
Für die über diese Verhandlungen erstattete sehr intereßante Relation, wurde MHochgeachten Junker Seckelmeister Escher der beßte Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
