Wiedersezlichkeit des Gemeindraths Hausen zur Mitwürkung bey Reparation der Albisstraße.
Nach Anhörung des unterm 13ten hujus eingekommenen, sehr ausführlichen Amtsberichts des Herrn Bezirksstatthalter Frik von Knonau, betreffend die pflichtwidrige Widersezlichkeit des Gemeindraths Hausen, den [in Folge einer zwischen allen Gemeinden, die Antheil am ehemahligen Freyamtsgut hatten und denen die Verpflichtung zur Reparation der Albisstraße obligt, vorgegangenen Verabredung] an ihn ergangenen Befehlen zur behörigen Mitwürkung der Gemeinde Hausen mittelst eines Mannschaftscontingents zu dem dießfälligen Straßenbau, ein Genügen zu  leisten, – wurde dem dießfälligen Benehmen des Herrn Bezirksstatthalter Frik der vollkommenste Beyfall ertheilt und er eingeladen, weiterhin in diesem Geschäft nach Anleitung der ursprünglichen Verabredung fortzufahren, auch das sub 6ten hujus von Seite des Bezirksgerichts Horgen gegen die Renitenten ausgefällte Strafurtheil ohne anderes in genaue Vollziehung setzen zu laßen. Wenn neue Widersezlichkeit erfolgen sollte, so wird der Herr Bezirksstatthalter auch diese dem competierlichen Richter zur verdienten Ahndung und Strafe überweisen, so wie der Herr Bezirksstatthalter bevollmächtiget ist, solche Personen, die sich durch Leitung dieser Widersezlichkeit und durch Anstiftung zu derselben weiterhin auszeichnen sollten, in Verhaft sezen zu laßen. Über die Repartition der Mannschaftscontingenter der näheren, und der Geldbeyträge der entfernteren Gemeinden, so wie über den Bezahlungsfuß der gestellten Mannschaft endlich, wird der Herr Bezirksstatthalter dem Weg- und Straßen-Departement einen Amtsbericht erstatten.
