Die Regierung von Luzern übersendet ihre Sentenz, durch welche dem Caspar Baumann im Hirzel die Wiederbetretung des dortigen Kantons verboten ist.
Eine von der Regierung des Lbl. Standes Luzern sub 22sten hujus erlaßene, und mit Zuschrift von jenem Tage einbegleitete Erkanntnuß, daß in Commutation des dortseits früher ergangenen Urtheiles, dem Caspar Baumann aus dem Hirzel, welcher die wegen verletztem Postregale über ihn verhängte Buße nicht  bezahlen könne, von nun an die Betretung des Kantons Luzern untersagt seyn solle, wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu erforderlicher Mittheilung an den Baumann zugestellt. 
