Schwytz genehmiget den hießigen Antrag, wegen der neuen Straße von Wollrau auf Richterschweil.
Dem L. Stand Schwytz ist auf seine, den hießigen Erlaß vom 11ten dieß beantwortende Zuschrift vom 14ten  dieß, zu erwiederen: „Der Kleine Rath ersehe aus derselben mit Vergnügen, daß die dortige Regierung dem dießeitigen Vorschlag, der neuen Straße von Wollrau auf Richterschweil die, von den dortigen HHerren Abgeordneten zuerst vorgeschlagene Richtung durch den oberen Theil der Hafengüter zu geben, beystimme; man werde nun so bald als möglich einen Experten zu Abbleyung und Aussteckung der neuen Straße nach der angezeigten Richtung, an Ort und Stelle absenden, und gewärtige nun die nähere Anzeige, wann es dem Herren Siebner von Hettlingen gefällig sey, diese Arbeit vorzunehmen. Übrigens sey der Kleine Rath überzeugt, daß diese Direction der neuen Straße keine bedeutenderen Entschädigungen zur Folge haben werde; und sey deßwegen nicht im Fall, wegen einer Vermehrung der festgesezten dießfälligen Summe einzutretten.“
Das Straßendepartement wird nun begwältiget, diesen Gegenstand an Hand zu nehmen, und die Aussteckung der Straße und das weiter Erforderliche zu besorgen.
