Gemeindammann Hardmeyer von Zumikon reclamirt gegen die über ihn verhängte Suspension.
Da sich Herr Gemeindammann Hardmeyer von Zumikon mit Bittschrift vom 12ten d. M. darüber beschwert, daß er von der L. Commißion des Innern in seinem Amte suspendirt sey, und um dießfällige Untersuchung und Urtheilsspruch bittet: so wird demselben, unter Zurückstellung der eingelegten Acten, rescribirt: die Regierung habe sich auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern bewogen gefunden, die wider ihn geführten Klagen dem Amtsgerichte Meilen zur Untersuchung und Beurtheilung zu überweisen; hierbey werde dem Herrn Gemeindammann hinlängliche Gelegenheit verschafft werden, sich zu verantworten. Inzwischen aber und bis zu Austrag der Sache habe die Regierung für nothwendig erachtet, ihn in seinen Verrichtun-  gen einzustellen. Wenn dem Herrn Gemeindammann daran gelegen sey, daß diese Sache möglichst befördert werde, so möge er sich deshalb an das Oberamt Meilen wenden.
