Vorschlag des Kirchenraths, wegen Wiederbesetzung der von der Collatur des Stifts Einsiedeln abhangenden, durch den Tod des Herren Pfarrers Wirz erledigten Pfarre Männedorf.
Nach Verlesung des, von dem Kirchenrathe unterm 7ten dieß, zu Wiederbesetzung der, durch das Absterben des Herren Pfarrers Wirz erledigten Pfarrpfründe Männedorf, hinterbrachten sechsfachen Vorschlags, welchem die Bemerkung beigefügt ist, daß sich auf diese Pfrund, ausser dem seit zwey Jahren daselbst vicarisierenden, im Aprill dieses Jahres des Triennium erhaltenden Herren Vicarius Denzler, niemand gemeldet habe, wurde mit Mehrheit beschloßen, die, zu Wiederbesetzung dieser, von der Collatur des Stifts Einsiedeln abhangenden Pfarrpfründe vorzunehmende Dreyerwahl einstweilen zu suspendieren, und an das gedachte Stift das Begehren zu erlaßen, die Pfarre Männedorf, welche wegen des gerin-  gen Pfrundeinkommens nicht wie andere Pfarren, mehrere würdige Aspiranten finde, aus welchen die hießige Regierung einen, ihren Wünschen entsprechenden Dreyervorschlag abzufaßen sich im Fall befände, wenigstens auf den Betrag des Minimum der, von der Collatur der Regierung abhangenden Pfarrpfründen in hießigem Canton, zu setzen. Die schicklichste Weise aber, wie zu dem Ende an das Stift Einsiedeln zu gelangen sei, wird die Finanz-Commißion sich bemühen, in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe auf eine nächste Sitzung ihr dießfälliges Project vorzulegen.
Hievon wird auch dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben, damit derselbe inzwischen für die gehörige Besorgung der Pfarrgeschäfte zu Männedorf das Angemeßene zu veranstalten sich bemühe.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Kirchenrathe und der Finanz-Commißion zugestellt.
Bey diesem Anlaß wurde auch ein Bericht von der Finanzcommißion zu erhalten gewünscht, ob noch andere und was für Pfarrpfründen von fremder Collatur in hießigem Canton sich befinden, deren Besoldungen ebenfalls das Minimum der Besoldungen der hießigen Collaturpfründen nicht erreichen.
