15ter. Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Schaffhausen, und verschiedene darüber getroffene Verfügungen.
Nach Anhörung des unterm 2ten. Hornung abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Extra-Conferenz in Schaffhausen eingekommenen 15ten. Legationsberichts, worinn einerseits der Ausgang der dortigen Unterhandlungen mit Kur-baaden, welche nunmehr auf den Punkt gediehen sind, daß, nach eingelangtem Consens des Herrn Landammanns der Schweiz, am künftigen Montag die beiderseitige Unterzeichnung statt finden kann, – ferner die Abreise des Fürstenbergischen Gesandten, mit welchem sich alle Unterhandlungen fruchtlos zerschlagen hatten, – und endlich die erfolgte Ankunft eines Abgeordneten des Herrn Fürsten von Hohenzollern-Sigmaringen, einberichtet werden, – anderseits aber die Mittheilung einer unterm 2ten. Februar von der Thurgäuischen Gesandtschaft in Schaffhausen der hießigen eingegebenen, auf die bewußten Anstände wegen des sogenannten landsfriedlichen Schulfonds bezüglichen Note, – und die Anzeige enthalten ist, daß die Regierung des Cantons Schaffhausen, keine Einwendung dagegen machen werde, wenn es dem hießigen Stand gefallen sollte, einen Sachverständigen nach Stein abzuordnen, um zur näheren Kenntniß des Werths der  dortigen Amtsgüter, und der Bestandtheile des Amts überhaupt zu gelangen, – wurde beschloßen:
1o. Dem Herrn Rathsherrn Wyß ist sein dießfälliger Bericht gebührend zu verdanken, inzwischen aber über denjenigen Theil des Berichtschreibens, welcher die neuesten Verrichtungen des Congreßes betrift, keine Verfügung erforderlich.
2o. Ungeachtet sich aus dem Berichtschreiben zu ergeben scheint, daß die bewußten auswärtigen Schuldforderungen des hießigen Cantons kaum in Abrechnung gegen Kur-baaden werden zu bringen seyn, und daß man besonders gegen die Capitalien auf Fürstenberg in dem geringen Zinsfuß Gründe zur Ablehnung suche, – so wird die Finanzcommißion dennoch ersucht, dem Herren Rathsherr Wyß mit möglichster Beförderung den annoch ausstehenden Theil der Copien der dießfälligen Schuldtitel zu allfähligem Gebrauch zu übermachen.
3o. Da der hießige Stand bereits unterm 2ten. hujus, auf einen geschehenen Anwurf von Seite der St. Gallischen Cantonsregierung die hießigen HHerren Abgeordneten auf die bevorstehende Conferenz in Frauenfeld instruirt hat, mit den Abgeordneten der St. Gallischen Regierung rücksichtlich auf den sogenannten landsfriedlichen Schulfonds einzutretten, – so soll der Kleine Rath des Cantons Thurgau [laut Mißiven] eingeladen werden, an den Unterhandlungen in Frauenfeld, insoweit sie sich auf jenen Fonds beziehen, ebenfalls Antheil zu nehmen. Von dieser getroffenen Einleitung wird Herr Rathsherr Wyß die Thurgäuische Gesandtschaft in Schaffhausen, in Beantwortung ihrer Note vom 2ten. hujus, benachrichtigen und auch dem dermalen in Schaffhausen befindlichen Herrn Regierungsrath Reding von Baden Kenntniß davon geben, damit auch der  Loble. Stand Argau sein dießfälliges Intereße gleichzeitig auf gutfindende Weise besorgen laße, und nicht etwa von Seite deßelben annoch dießfällige Anwürfe bevorstehen, wenn dieser Gegenstand mit den Cantonsregierungen von St. Gallen und Thurgäu bereits beseitigt seyn wird.
4o. In Folge der von Schaffhausischer Seite gegen die hießige Ehren-Gesandtschaft in Schaffhausen gethanen Erklärung, rücksichtlich auf nähere Besichtigung des Amts Stein, – wird die Finanzcommißion die Veranstaltung treffen, daß ein hierzu qualificiertes Subject, in Ansehung des Werths der zum Amt St. Georgen in Stein gehörigen Liegenschaften und des Amtsbestands überhaupt an Ort und Stelle diejenigen näheren Data enthebe, welche sodann zum Fundament weitern dießfälligen Eintrettens mit der Schaffhausischen Regierung dienen werden.
