Unterstützung von 400. Frk[en] für die Bündtnerischen Gemeinden Surein und Vals.
Nach Anhörung des von der Steuer-Section unterm heutigen Dato (in Folge Auftrags vom 3ten dies) hinterbrachten Gutachtens, wurde, in freundeydsgenößischer Beherzigung des Unglücks, welches die Gemeinden Surein und Vals im L. Canton Graubündten, theils durch Brand, theils durch Sturz von Schneelauwinen betroffen, und dieselben zusammen in einen Schaden von 38,861. fl. versezt hat, und auf das von dem Bundeshaupte sub 29sten passati den L. Ständen empfohlene Ansuchen der Regierung von Graubündten, den gedachten beschädigten Gemeinden eine Unterstützung von 400. Franken aus der Staatscaßa verordnet, wel-  chen Betrag die Finanzcommißion durch das Staatscaßieramt, in Begleit des demselben von der Staatscanzley zuzustellenden, in den Mißiven derselben eingetragenen Schreibens, dem L. Stand Graubündten übersenden laßen wird.
Von dieser Verfügung wird auch (laut Mißiven) Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, und dem Staatsrath von Bern, auf deßen Erkundigung vom 5ten d. M. Kenntniß gegeben.
