Wiederholtes Revisionsbegehren der Bürger von Niederglatt und Nöschikon, welche in ihrem Weidgangsvertheilungsbegehren abgewiesen wurden. Untersuchung über die dortige Viehkrankheit.
Da sich die 45. Gemeindsbürger von Niederglatt und Nöschikon, welche mit den übrigen Bürgern dieser Gemeinden, wegen der, gegen den Willen der leztern, verlangten Weidgangsvertheilung, in einen Streit verwikelt waren, und durch den Spruch des Kleinen Raths  vom 2ten Julii 1805, verfällt worden sind, unterm 10ten d. M. mit einem wiederholten, von Hs. Jacob Schellenberg, Gemeindgutsverwalter daselbst, unterschriebenen Revisionsbegehren an den Kleinen Rath wenden, und ihm, als einen neuen sehr wichtigen Grund dieses Gesuchs, die zwar nicht anstekende, aber unheilbare Krankheit darstellen, welche in den dortigen Gemeinden das schönste junge Hornvieh wegraffe, und von dem naßen Weidgang herrühre, – ein Unglük, welches hauptsächlich die ärmern Einwohner treffe, weil diese, während der Sommerszeit, sich kein trokenes Futter für ihr Vieh anschaffen können, und welches durch die Vertheilung des Weidgangs, der alsdann ausgetroknet werden könnte, gehoben würde, – so wird das Sanitäts-Collegium ersucht, der Regierung einen Bericht über den Zustand jener Hornviehkrankheit (die Eglen genannt) über die Ursachen ihrer Entstehung und über die Mittel, welche derselben abzuhelfen und für die Zukunft vorzubeugen geschickt sind, nach anwohnender Sachkenntniß zu erstatten. Der Commißion für administrative Streitigkeiten aber, wird das gedachte Bittschreiben überwiesen, um zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe zu hinterbringen, ob der von den Petenten angegebene Grund ihres wiederholten Revisionsbegehrens ein determinierendes Motiv für diese Behörde seyn könne, denselben mit Rüksicht auf Verbeße-  rung des dortigen Weidgangs, in ihrem Revisionsgesuch zu entsprechen.
