Rückweisung des Gutachtens, wegen Verbeßerung des Pfrundeinkommens von Aadorf.
Nach Anhörung und vorläufiger Berathung des von der Finanzcommißion unterm 11ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Verbeßerung des Einkommens der catholischen Pfarrpfründe Aadorf im Canton Thurgau, – wurde die Finanzcommißion beauftragt, den Gegenstand nochmahlen zu prüfen, und mit Berücksichtigung deßen, was früher schon dieses Pfrundeinkommens halber verfügt worden, dem Kleinen Rath ein neues Gutachten zu hinterbringen.
