Klage des Heinrich Spielmann von Regensperg wegen ihm verweigerten Gemeindsbürgerrecht in der Gemeinde Niedersteinmaur.
Es ergiebt sich aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg vom 5ten. dieß, daß Heinrich Spielmann von daselbst sich vor einigen Wochen zu Niedersteinmaur ein Heimwesen nebst Gütern für 1500 fl. erkauft, und an die Kaufsumme 400 fl. baares Geld zu erlegen, für das übrige aber angewiesene Kapitalschulden von dem Verkäufer zu übernehmen sich entschloßen hat; die Gemeinde Niedersteinmaur aber, obschon derselbe den gebührenden Einzug abstatten will, sich weigert, ihn zum Bürger anzunehmen, ehe und bevor er 6. Jahre lang als Hintersäß sich in der Gemeinde aufgehalten habe, da doch dieß in gedachter Gemeinde niemals üblich gewesen sey. Da nun der Herr Statthalter von dem Spielmann dafür angegangen, sich eine, den leztern schüzende Verfügung der Regierung ausbittet, so hat der Kleine Rath beschloßen, den Herrn Bezirksstatthalter Angst zu beauftragen, daß er die Gemeinde Niedersteinmaur anhalte, den Heinrich Spielmann ohne anders, unter den obwaltenden Umständen, und da die Bedingung des 6. jährigen Hintersäßenaufenthalts sowohl gegen den Geist unsrer Verfaßung, als gegen das bisher in der dortigen Gemeinde geübte Einzugsrecht streitet, – als ihren Gemeindsbürger aufzunehmen, oder allfällige Grün-  de ihrer Weigerung dem Herren Bezirksstatthalter zu Handen der Regierung schriftlich einzugeben, da dann der Herr Bezirksstatthalter dieselben mit seinem Amtsbericht an diese Behörde einbegleiten wird.
