Schreiben an Zug, wegen des Zolls an der Sihlbrücke.
Gemäß dem unterm 22sten passati von der L. Finanzcommißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 4ten Augusti) hinterbrachten Bericht und Antrag, – soll dem Lob[lichen] Stand Zug (laut Mißiven) zugeschrieben werden:
„Man laße es nicht länger anstehen, dem dortigen L. Stand in Bezug auf die von Seiner Ehrengesandtschaft auf der lezten gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern, der hießigen eröffneten Beschwerden, wegen des Zollbezugs an der Sihlbrücke, – die hierseitigen Rükäußerungen verabredeter Maaßen zugehen zu laßen.
Man stehe nämmlich dießfalls in der Ansicht, daß durch den Zollbezug an der Sihlbrücke dem vom L. Stand Zug angerufenen 1sten. §. des Tractats von Ao. 1806. keineswegs zuwider gehandelt werde, indem durch selbigen lediglich anbedungen sey, daß keine bisher nicht bezahlten, von der Tagsatzung nicht bewilligten Zölle von den dortseitigen Angehörigen auf den Straßen zwischen dem Zürichsee und der Reuß, im Canton Zürich gefordert werden sollten, – der Zoll an der Sihlbrücke aber unter die alten, von  der Tagsatzung bestätigten Zölle gehöre, mithin als keine neue Forderung zu betrachten sey. Man zweifle deßnahen nicht, es werde der Lob[liche] Stand Zug auch seinerseits diesen uralten, zwar in den Revolutionsjahren etwas ins Stocken gerathenen, nun aber mit hinlänglicher Begründniß wieder ins Leben gebrachte Zollbezug, nicht als eine dem berührten Tractate zuwiderlaufende Neuerung und als Grund der Aufhebung deßelben betrachten und behandeln wollen. Sollte jedoch diese Erklärung und Erläuterung die dortseitigen Ansichten nicht zu veränderen vermögend seyn, so wünschte man des näheren zu vernehmen, ob sich jene Beschwerden auf den quästionierlichen Zollbezug überhaupt, oder nur auf einzelne Bestimmungen deßelben ausdähnen, und ertheile im Voraus die Zusicherung, daß man hierseits gänzlich bereit sey, alles zu vermeiden, was wirklich dem Innhalt jenes Traktats zuwiderlaufen könnte.
Schließlich ersuche man den Lob[lichen] Stand Zug bey dieser Gelegenheit für gefälligst baldige Ertheilung Seiner Rükäußerungen bezüglich auf das bekannte Geschäft wegen der Maschwanderallment u. s. f.“
