Das Oberamt Winterthur überweist das Petitium des Ulrich Steiner von Winterthur um Verwendung für Entlaßung seines Sohns aus dem Niederländischen National-Militärdienste.
Durch ein aus Winterthur vom 4ten dieß datirtes und von dortigem Oberamte mit kurzem Beysatze empfohlenes Memorial, trägt ein gewißer Ulrich Steiner von Neftenbach der Hohen Regierung folgendes vor:
Sein Sohn, Ulrich Steiner, welcher den 20. November 1827. im 19ten Altersjahre in das Königl. Niederländische Schweizer-Regiment Ziegler angeworben worden, habe sich, weil er auf mehrere nach Hause geschriebene, aber nicht daselbst angelangte Briefe keine Antwort erhalten, im Glauben, daß er von den Eltern verstoßen sey, unter die Niederländische Nationaltruppen anwerben laßen, wo er sich jetzt in der 5ten Compagnie des 2ten Bataillons der 17ten Abtheilung befinde, und täglich Gefahr laufe, nach Ost- oder West-Indien eingeschifft zu werden. Nachdem er nun aber von seinen Eltern Nachricht und eine Einladung nach Hause erhalten, empfinde er Reue wegen seiner Übereilung, und habe sich bey seinen Obern um Entlaßung gemeldet, von denselben aber die Weisung erhalten, daß solche nur auf eine aus seiner Heimath kommende, an den König gerichtete Bittschrift erfolgen könne, und daher stelle der Vater das dringende Ansuchen, daß sich die hiesige Regierung zu solchem Ende bey dem Königl. Niederländischen Hofe für seinen Sohn verwenden möchte.
Nach Anhörung dieses Petitums wurden  zwar noch einige erforderliche nähere Angaben vermißt, und auch die Betrachtungen angestellt, daß bekanntlich der Übertritt in den Nationaldienst allen Individuen ohne Zwang freygestellt worden, daß der Petent muthmaßlich sein Handgeld verzehrt haben möchte, und daß ein gegebenes Beyspiel leicht viele andere Entlaßungsbegehren nach sich ziehen könnte.
Dennoch haben UHochgeachten Herren der Bitte des besorgten Vaters ihr Ohr nicht verschließen wollen, und daher erkennt, die Hohe Ehrengesandtschaft, unter Zustellung der Petition, zu ersuchen, daß sie gelegentlich mit dem Königl. Niederländischen Herrn Gesandten Rücksprache nehmen möchte, um in Erfahrung zu bringen, und gefällig einzuberichten, ob und auf welche Art und Weise etwa eine solche Entlaßung Statt finden könnte.
