Der Vorort mittheilt die Notification Sr. K. K. Apostolischen Majestät aus Wien von der Vermählung des Erzherzogs Joseph Palatinus von Ungarn mit der K. Würtembergischen Prinzceßin Maria Dorothea.
Der Staatsrath des Vororts Luzern mittheilt der hiesigen Regierung durch Circular vom 23sten passati abschriftlich das aus Wien vom 28sten September datirte, unter  der Adreße: „An Unsere Lieben und Guten Freunde, die Hochachtbaren Eydsgenoßen der XXII. Kantone“, eingekommene Schreiben, wodurch Se. K. K. Apostolische Majestät der Eydsgenoßenschaft die am 24sten Augstmonath zu Kirchheim vollzogene Vermählung des Durchlauchtigsten Erzherzogs Joseph Palatinus von Ungarn, Bruders Sr. Majestät, mit der Durchlauchtigsten Princeßin, Maria Dorothea von Würtemberg, notificiren, und welche der vorörtliche Staatsrath bereits im Nahmen der Eydsgenoßenschaft durch angemeßene Beglückwünschungen erwiedert hat. 
Für diese Bemühung, sowie für die Mittheilung selbst, ist dem Vorort der gebührende Dank (laut Mißiven) zu erstatten. 
