Bestimmung wegen des dießjährigen Bettags.
Da die Mehrheit der L. Stände auf der Tagsatzung in Zürich im Jahr 1807. den Beschluß (dem auch der hießige Stand beigetretten) gefaßt hat: „Daß der achte Tag im September jedes Jahres zur Feyer des gemeinschaftlichen Buß- und Bettags festgesezt sey; mit der Erklärung jedoch, daß in den Jahren, wo der achte September auf einen Sammstag fällt, die Feyer des Bettags alsdann den folgenden  Sonntag den 9ten September geschehen, in denjenigen Jahren hingegen, wo der achte Septembris mit einem Monntag zusammentrifft, dann diese Feyer den vorhergehenden Sonntag den 7ten September statthaben solle,“ – und da mithin (den obigen Bestimmungen zufolge) die dießjährige Bettagsfeyer auf Sonntags den 9ten Septembris fällt, – so wird (auf geschehenen Anzug) hiervon der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer kirchlichen Section, Notiz gegeben, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath gelegentlich den Entwurf eines Bettags-Mandats zu hinterbringen.
