Auslöschung des Altrechenschreiber Ott auf der Candidatenliste.
Auf erfolgte Insolvenz-Erklärung und würklichen Austritt des alt Rechenschreibers Hs. Jacob Ott im Berg allhier, – ist der Canzley (nach Anhörung des dießfälligen Amtsberichts des Herrn Bezirksstatt-  halters Geßner vom 23sten hujus, und in Gemäßheit der Satzung vom 25sten Aprill 1805.) der Auftrag ertheilt worden, den Ausgetrettenen, welcher den 3ten Aprill 1808. von der L. Zunft Andelfingen zum Candidaten für den Großen Rath gewählt worden war, – auf der Candidatenliste auszustreichen; worvon dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, unter Verdankung seines sorgfältigen Berichts, Kenntniß gegeben wird.
