Bericht der Finanzcommißion, wegen nachgesuchter Überlaßung eines Theils der Pfrundmatte zu Rafz, zu Erbauung eines neuen Schulhauses.
Die Finanzcommißion hat, in Folge des von dem Kleinen Rathe unterm 23sten v. M. erhaltenen Auftrags, die Zuläßigkeit des durch den Erziehungsrath an die Regierung gelangten Ansuchens des Gemeindrathes zu Rafz um Überlaßung eines Theils der dortigen Pfrundmatte zu Erbauung eines neuen Schulhauses näher untersucht. Dieselbe berichtet unterm 16ten dieß: „Daß der gewünschte, und von dem abgetrettenen Gemeindrathe ausgesteckte Platz für die Erbauung eines Schulhauses darum nicht schiklich sey, weil das Land wenigstens sieben Schuh höher als die Straße lige, und also,  ehe nur ein Gebäude gestellt werden könnte, hohe Mauren aufgeführt, und eine Treppe angebracht werden müßte; daß aber das erstere die Kosten der Baute sehr vermehren müßte, und lezteres wegen der kleineren Schulkinder nicht angemeßen wäre. Überdieß würde das Waßer des Scheltenbachs gerade an der Mauer des projectierten Schulhauses vorbey in den Dorfbach fließen, und dadurch für die Mauer nachtheilig werden. Ferner habe sich gezeigt, daß wenn bey der neuen Lehrmethode die Schule in zwey Claßen getheilt würde, die alte Schulstube mit einigen Veränderungen in der Bestuhlung hinreichenden Platz darbieten würde, und noch manches Jahr kein neuer Bau unternohmen werden müßte. Aus den angeführten Rüksichten habe sich der Gemeindrath geäußeret, daß er sehr gerne von der Erbauung eines neuen Schulhauses, besonders auf der Pfrund-Matte, abstehen, und die bisherige Schulstube, mit der Eintheilung in zwey Klaßen und den nöthigen Veränderungen, beybehalten würde.“
Da die Finanzcommißion, welche  übrigens keiner Hinderniße, die der Überlaßung des befraglichen Theils der Pfrundmatte im Wege stünden, erwähnt, – dem Kleinen Rathe lediglich von dem Resultate der vorgenohmenen Untersuchung Kenntniß giebt, und demselben anheim stellt, auch den Erziehungsrath davon zu benachrichtigen, – so geschieht solches durch die gegenwärtige, an denselben abzuerlaßende Mittheilung, nach welcher die Regierung gewärtiget, was für fernere Einleitungen der Erziehungs-Rath bey dieser Lage der Sachen zu Erreichung des beabsichtigten Zweckes zu treffen für angemeßen finden werde.
