Die Regierung von Glarus nihmt die Aufkündung des Posttractates an.
Ein Schreiben d. d. 18ten hujus, mit welchem die Regierung des L. Standes  Glarus die hierseitige Aufkündung des Posttractates von Ao. 1804. annihmt, damit aber den Wunsch äußert, daß dießfalls wieder ein neues freundschaftliches Einverständniß statt finden möchte, – wurde verlesen und erkennt, davon der L. Postdirection copialiter Kenntniß zu geben, damit dieselbe, wenn der Zeitpunkt zu Einleitung der neuen Verhandlungen über dieses Geschäft vorhanden seyn wird, darüber dem Kleinen Rath die angemeßen erachteten Anträge einbringe.
