Recurs von 45. Bürgern von Weiningen gegen den ihnen zugekommenen Befehl des Oberamtes, die in ihren Wohnungen befindlichen gewickelten Schornsteine abändern zu laßen.
Eine unterm 21. d. M. verfaßte, von drey Bevollmächtigten im Nahmen von 45. Bürgern der Gemeinde Weiningen unterzeichnete Be-  schwerdeschrift, betreffend einen unterm 22. September v. J. von Seite des Oberamtes ihnen zugekommenen Befehl, „im Frühjahr 1830. ihre theils gewickelten, theils mit Riegelwand aufgeführten Kamine auf solche Weise abzuändern, daß dadurch jede Feuersgefahr entfernt werde,“ überweist der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage, diesen Gegenstand zu prüfen und ein Gutachten zu bringen, was dießfalls zu verfügen seyn möchte.
