Der Herr Prälat von Rheinau wird über seine Bedenklichkeiten in Absicht auf die dießörtige Mißion in dasiges Kloster berichtigt, und deßen Schreiben nebst der Antwort dem in Rheinau befindlichen Delegierten Herrn Amtmann Werdmüller communicirt.
Da der Herr Prälat von Rheinau in seiner gestern per Expreßum eingelangten Zuschrift vom 5ten May verschiedene Einwendungen und Besorgniße in Bezug auf die durch den Herren Alt-Amtmann Emanuel Werdmüller (laut Erkanntnuß vom 28sten passatj) vorzunehmende Untersuchung des dermaligen Activ u: Paßivzustandes und der übrigen oekonomischen und politischen Verhältniße des Klosters Rhein- au, äußeret, und verlangt, daß diese Untersuchung dem Gotteshaus selbst möchte aufgetragen werden, – so ist dem Herren Prälaten die in den heutigen Mißiven enthaltene nähere Auskunft über die bey der dießfälligen Verfügung des Kleinen Raths zum Grund liegenden wohlmeynenden Absichten zu ertheilen. – Übrigens wird dem in Rheinau befindlichen Herren Amtmann Werdmüller sowohl das Schreiben des Herren Prälaten vom 5ten May, als die heutige Antwort auf selbiges copialiter nachrichtlich mitgetheilt, mit der Anleitung, daß er fortfahre, seine erhaltenen Aufträge nach Maßgabe der dießseitigen Erkanntnuß vom 28. Aprill und der von der Finanz-Commißion vor seiner Abreise ihm ertheilten Instruktion zu vollziehen.
