Die Berathung über eine Revision des Gesetzes vom 22. May 1812, betreffend die Landrechtsertheilung, wird einstweilen verschoben.
Ein von der L. Commißion des Innern verfaßtes Gutachten über die Frage, ob eine Revision des Gesetzes vom 22sten May 1812, betreffend die Ertheilung des Landrechts, und in’s Besondere der §§. 6. und 14. desselben, räthlich seyn möchte, wurde abgelesen, allein wegen hingefloßener Zeit und Abwesenheit mehrerer Mitglieder beschloßen, die dießfällige Berathung einstweilen noch auszusetzen.
