Einleitung zur Instruction auf die Tagsatzung über die Entschädigungsansprachen für verlorne Löbergerechtigkeiten, welche solche Reclamanten an den Kanton Waadt machen, die nicht Bernerische Angehörige sind.
Eine Druckschrift, betitelt: „Bemerkungen über die an die Hohe Tagsatzung gerichteten Einsprüche gegen das Gesetz des Kantons Waadt vom 1sten Brachmonath 1816., betreffend die den Nicht-Bernerischen vormaligen Eigenthümern von Löbergerechtsamen zugesprochene Entschädigung,“ −  wird dem Ersuchen der Regierung des L. Standes Waadt zufolge, welche solche durch Circulare d. d. 27sten passati sämtlichen Ständen übersendet, zu angemeßener Würdigung und Benutzung bey Entwurf der dießfälligen hiesigen Standes-Instruction auf nächste Tagsatzung, dem L. Staatsrathe in die Hand gelegt, und ermeldter Regierung laut Mißiven geantwortet, daß man darauf gehörige Rücksicht nehmen werde.
