Vollmachtsurkunde wegen dem in Basel zu contahierenden Staatsanlehens von 200000. Frk.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 22sten d. M. hinterbrachten Bericht, daß von Seite der Antheilhaber an dem in Basel für den hießigen Stand negocierten Staatsanlehen das Verlangen geäußert werden seye, daß nach dem Beyspiel des Standes Bern, der für das ganze Darlehen auszustellenden General Obligation, annoch eine Vollmacht des hießigen Großen Raths wegen Contarhierung dieses Anlehens beygefügt werde, – wurde, da die Fertigung einer solchen Urkunde von Seite des Großen Raths dermalen nicht Statt finden kann, der Finanz-Commißion nachfolgende Vollmacht zu Handen des Herrn Bischofs zu St. Alban in Basel als Besorger des Anlehens daselbst, (welches nach dem Gang den das in hießigem Canton eröffnete Staats-Anlehen genommen hat, auf 200000. Franken beschränkt worden ist) – zugestellt.
Vollmacht.
Wir Bürgermeister und Rath des Eydsgenößischen Standes Zürich urkunden hiermit:
Daß nachdem der Große Rath unsers Cantons unterm 27sten Juny die Erhebung eines Staats-Anlehens von 400000. Franken beschloßen, und uns mit der Execution dieses Seines Beschlußes beauftragt hat, – wir angemeßen erachtet haben, unserer Finanz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, zu trachten einen Theil dieses Anlehens, nemlich die Summe von Frk. 200000. in Basel zu erhalten, wobey wir derselben zugleich die Vollmacht und Begwältigung ertheilen, für die ganze in Basel zu erhebende Summe, als specielle Hypothek, die dem hierseitigen Staats-Amte zu Küßnacht anexierten Dominial-Besitzungen des hießigen Standes insoweit solchen in dem, dem Herrn Bischof zu St. Alban in Basel als Besorger des Anlehens, in die Hände gelegten specificirten Verzichniß angegeben sind, als frey, ledig und eigen zu verschreiben.
Deßen zu wahrem Urkund haben wir die gegenwärtige Vollmacht ausfertigen und solche mit dem gewohnten Standes-Siegel und den eigenhändigen Unterschriften unsers HHerrn Präsidenten und ersten Staatsschreibers versehen laßen.
Geben in Zürich in unserer Rathsversammlung den 29sten Heumonath im Jahr Eintausend, Achthundert und Fünfzehn.
Burgermeister und Rath des Eydgenößischen Standes Zürich und in Ihrem Namen unterzeichnet:
Der Vice Präsident:
...
Der Erste Staatsschreiber:
...
