Bittschreiben der Herren Besorger der Geßnerschen Familie und des Herrn Edward Geßner, um fernere Ueberlaßung des Druck-Privilegiums auf das Neue christliche Gesangbuch.
Die HHerren Scheuchzer und J. C. Horner, als Besorger der Geßnerschen Familie, und Herr Edward Geßner, Buchhändler und Buch-  drucker in hier, wenden sich in Betreff des mit dem 15ten August 1825. zu Ende gehenden zwanzigjährigen, durch einen Vergleich vom 23sten Juny 1809. von den Erben des seligen Herrn Profeßors Däniker an die Geßnersche Buchhandlung, gegen einen bis zu seinem Ablauf an jene Erben zu bezahlenden jährlichen Abtrag von fl. 300, abgetretenen Privilegii impressorii exclusivi auf das von dem sel[igen] Herrn Profeßor Däniker mit einigen Freunden verfaßte und im Jahr 1787. herausgegebene Neue Christliche Gesangbuch, an die hohe Regierung um eine Verlängerung dieses Privilegiums für die Geßnersche Buchhandlung.
Letztere erklärt sich hiebey bereit, zu den nähmlichen Bedingungen, wie sie von einer andern Buchhandlung vorgeschlagen worden, den Verlag des neuen Gesangbuches zu übernehmen, und würde sich also verpflichten, da nun für die Zukunft die oben erwähnten fl. 300. wegfallen, das Exemplar um den reducirten Preis von 12. ß. auf weißen Papier mit schönem Druck zu liefern; auch würde sie alles anwenden, um durch Anstand des Äußern und Correctheit jeder billigen Forde-  rung zu genügen, und sich des sichersten Mittels zur Erreichung der letztern, nähmlich der Stereotypirung bedienen, so bald sie die Sicherheit hat, daß nicht etwa durch irgendwelche Veränderungen des Textes, diese Veranstaltung nutzlos gemacht würde. Endlich fügt sie noch zutrauensvoll die ehrerbietige Bitte bey, daß die hohe Regierung, Falls es Hochderselben gefallen würde, der Geßnerischen Buchhandlung ferner den Verlag des neuen Gesangbuches zu überlaßen, die Gewogenheit haben möchte, sowie bereits früher geschehen, auch bey den übrigen Lbl. Evangelischen und paritätischen Ständen sich für die Erhaltung des nähmlichen Privilegiums zu verwenden.
Diese Bittschrift wird der Lbl. Commißion des Innern, welcher zu gleichem Zwecke schon in vorhergehenden Sitzungen die dießfälligen Gesuche andrer Officiere zugestellt worden sind, zu kluger Vorberathung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
