Entlaßung des Herrn Hans Schinz von Zürich als Quartiermeister beym 1sten Bundesauszug.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichtes der L. Militär-Commißion d. d. 28. passati, dem Herrn Hans Schinz von Zürich, Quartiermeister mit Hauptmannsrang bey der Infanterie des 1sten Bundes-Auszuges, die mit dem gesetzlichen Titel der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli und dem Herrn Hauptmann Schinz durch Proto-  kollsauszug Kenntniß gegeben.
