Bericht des Schweizerischen Handels-Agenten zu Neapel, betreffend die Zusicherungen des daselbst sich aufhaltenden Jacob Wismer von Schlieren hinsichtlich der Ernährung seiner zu Hause zurückgelaßenen Familie.
Mit Zuschrift vom 27. v. M. berichtet der Schweizerische Handelsagent zu Neapel, Herr Mörikofer:
„Er habe in Folge hierseitigen Auftrags vom 6ten gl. M. den Jacob Wismer von Schlieren vorbeschieden, und von ihm die Erfüllung seiner Verbindlichkeiten gegen seine heimathliche Gemeinde verlangt.
Zu der monathlichen Unterstützung von 1. Louisd’or für seine Familie habe sich derselbe auf so lange bereit erklärt, bis er auch den Deconto von fl. 416. berichtigen könne. Letzteres werde erfolgen, so bald es der günstige Fortgang der von Wismer betriebenen Färberey erlauben werde; und inzwischen solle der Saldo, den Wismer noch bey Herrn Egg in Piedimonte d’Aliffe zu gut habe, zu einer Abschlagszahlung bestimmt seyn, sobald derselbe durch eine richtige Abrechnung ausgemittelt seyn werde.“
Für die weitere Besorgung dieser Angelegenheit anerbietet Herr Mörikofer seine Dienste.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben in die Hand der L. Commißion des Innern, mit dem Auftrage, dem Stillstand Schlieren Kenntniß davon zu geben, und, nachdem deßen Rückäußerung eingekommen seyn wird, der Regierung anzutragen, was an Herrn Mörikofer unter Verdankung seiner Bemühungen zu rescribiren sey. 
