Correspondenz mit Argau und Wettingen, betreffend die Verbeßerung einiger Wettingischer Pfarr-Pfründen in hießigem Canton.
Da der Herr Abbt, Prior und Convent von Wettingen mit ihrer Zuschrift vom 14ten d. M. die Anzeige machen, daß wegen der verlangten Verbeßerung der von der Collatur des Klosters Wettingen abhängenden Pfründen: Höngg, Thalweil und Urdorf, der Entscheid des Argauischen Finanzraths dahin erfolgt sey, daß das dießfällige hierseitige Begehren in Erfüllung gesezt werden solle; – so wurde in Genehmigung des von der Pfrundbesoldungs-Commißion unterm 27sten d. M. hinterbrachten umständlichen Gutachtens, beschloßen, einerseits dem L. Stand Argau die dießfällige Bereitwilligkeit und Entsprechung (lt. Mißiven) zu verdanken; und anderseits an den Herrn Abbt und Convent zu Wettingen, in Erwiederung obiger Zuschrift, und derjenigen, welche bereits unterm 14ten Decembris eingekommen war, ein Schreiben nachfolgenden Innhalts zu erlaßen:
„Es habe die hießige Regierung von dem Hochwürdigen Herrn Abbten die vergnügliche Anzeige erhalten, wie nicht nur derselbe sich bereitwillig und geneigt finde, dem von ihr geschehenen Ansuchen und Aufforderung, um eine, in den jezigen Umständen allerdings  so sehr dem Bedürfniß entsprechende Verbeßerung der Pfarrbesoldungen von Höngg, Thalweil und Urdorf zu entsprechen, – sondern auch, daß dem Herrn Abbten durch den L. Finanz-Rath des Hohen Standes Argau, eine, mit dieser Erklärung und der dasigen vorläufigen Äußerung vom 14ten passati gefälligst übereinstimmende und willfährige Weisung und Begwältigung ertheilt worden seye. Sie erkenne sich zu verdientestem Danke für diese geneigt entsprechenden Verfügungen bewogen, und erwarte nun, daß jener Erklärung zufolge, mit der Anweisung der den beyden Pfründen Höngg und Thalweil zugedachten Vermehrungen mit dem bevorstehenden Jahr, und mit derjenigen für Urdorf bey Antritt eines neuen Pfarrers, der Anfang werde gemacht werden.
Was die Bestandtheile betreffe, in welchen die übereingekommenen Pfrundvermehrungen den Herren Pfarreren anzuweisen wären, – so dörfte es hoffentlich gefällig seyn, daß hierinn ungefähr der hießigen Orts bey dergleichen Repartitionen übliche Modus und Maaßstab angenohmen werde, denen  gemäß gewöhnlich 1/3. der zugelegten Stüke in Kernen, 1/3. in Wein (à 1 1/2 Eimer per Saum) und 1/3. in Geld zu 5. fl. Z. V. per Stük angewiesen wurde, und zufolge welcher Bestimmung:
Der Pfrund Urdorf für die Verbeßerung mit 15. Stuken:
An Kernen 5. Mütt.
An Wein 5. Eimer.
An Geld 25. fl. Z. V.
Der Pfrund Thalweil für die Verbeßerung von 15. Stuken:
Ebenfalls an Kernen 5. Mütt.
An Wein 5. Eimer.
An Geld 25. fl. Z. V.
Und der Pfrund Höngg für die Verbeßerung von 12. Stuken:
An Kernen 4. Mütt.
An Wein 4. Eimer, und:
An Geld fl. 20.
anzuweisen seyn würden.
Wegen dem von dem Herrn Abbten angeregten Bedürfniß der Ausbeßerung der Pfarrwohnung zu Urdorf, sey bereits deßelben Wunsch entsprechende Vorsorge geschehen. In Bezug auf den von dem Herrn Prälaten berührten Anstand, welcher wegen Berichtigung des Loskaufs-Capitals für den im Jahr 1805. ab Seite der Gemeinde Urdorf abgekündeten Weinzehenten annoch obschweben soll, – müße die dießeitige Behörde die Bemerkung machen, daß so ferne von Seite deßelben auf eine Revision dieses Gegenstandes gedrungen werden sollte, die  Regierung einstweilen, bey der Gestalt, in welcher dieß Geschäft, welches mit der Pfarrbesoldungsangelegenheit nicht in Verbindung stehet, gegenwärtig erscheint, nicht eintretten könnte; zumahlen vorher noch einige bestimmtere, rechtsgültige Data darüber zusammen geordnet, und in einem besonderen Bericht aufgestellt werden müßten; in welchem Fall dann erst aus der näheren Übersicht der Beweggründe sich ergeben würde, von welcher Natur die Anstände seyen, und von welcher Stelle eine dießfällige Untersuchung einzuleiten seyn würde. Man könne jedoch nicht umhin, dem Herrn Abbten annoch zu einiger Erdaurung und Überlegung zu empfehlen, ob diese Zehentloskaufsangelegenheit nicht etwa bereits schon so weit in Kraft erwachsen seyn dörfte, daß durch eine fernere Dazwischenkunft richterlicher oder administrativer Behörde vielleicht sehr schwer zu einem in dem Wunsche des Herrn Abbten ligenden Ziel zu gelangen seyn möchte.“
