Anerkennung des zu Hegnau erfolgten Aßecuranz-Schadens.
Aus einem, von gestern datirten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath über das Brandunglück, welches sich am 28. v. M. zu Hegnau zugetragen hat, folgende nähere Umstände:
Von dem abgebrannten Gebäude No. 48. ist der Antheil des Schloßers Caspar Stauber für fl. 700, der des Rudolf Reutlinger für fl. 800. versichert.
Das Zusammentreffen verschiedener etwas auffallender Umstände erregte Anfangs den Verdacht, daß Stauber den Brand absichtlich gestiftet haben möchte; daher derselbe verhaftet und in Untersuchung gezogen wurde. Bey dieser ergab sich hinsichtlich der Entstehung des Brandes, es sey, nachdem die Frau des Stauber, Barbara Hürlimann, Morgens um 6. Uhr den Ofen zum Backen eingeheizt, unmittelbar darauf das Feuer durch einen in der Decke des Ofens vorhandenen Riß gedrungen, und habe, ungeachtet die hochschwangere Hausfrau mit Lebensgefahr den Riß mit Lehm zu verstopfen sich bemüht, die darüber liegende Kammer ergriffen, von wo die Flamme sich schnell über das ganze, baufällige Gebäude verbreitet hat. Der Hausvater hatte sich am  frühen Morgen entfernt und war in der Bengeln, oberhalb Fällanden, mit einer Arbeit beschäftigt. Die Gleichgültigkeit, womit derselbe die Nachricht von dem Brandunglück vernahm, und die anerkannt schlechte Beschaffenheit des Ofens, so wie einige andre, minder bedeutende Umstände, machten ihn einiger Maßen verdächtig. Allein Ersteres erklärte sich aus der sonstigen Gemüthsart des Mannes; den Ofen betreffend, ergab sich, daß die Feuerschau von Volkentschweil (nach ihrem eigenen vorgeben wenigstens) schon vor einiger Zeit dem Stauber auf das bestimmteste untersagt habe, in dem baufälligen Ofen zu backen, und daß dieser für den gewöhnlichen Gebrauch bloß darum noch geduldet worden, weil dem ganzen Hause auf kommendes Frühjahr eine Ausbeßerung bevor gestanden und Stauber ein armer Mann sey.
Da auch die übrigen, ohnehin sehr schwachen Verdachtsgründe bey der oberamtlichen Untersuchung als unstatthaft zum Vorschein kamen, so wurde der Verdächtige der Haft entlaßen.
Unter so bemeldten Umständen hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, den obenerwähnten Brandschaden von fl. 1500. anerkannt, und denselben noch auf die mit Ende Novembers geschlos-  sene Rechnung zu nehmen beschloßen, auch der Reutlingerschen Haushaltung die übliche obrigkeitliche Brandsteuer zuerkannt. 
Den von der Commißion dem Oberamt Greifensee ertheilten Auftrag, die Unterlaßung der an dem schadhaften Ofen nothwendig gewordenen Ausbeßerungen gerichtlich untersuchen und die Fehlbaren ahnden zu laßen, hat der Kleine Rath gutgeheißen und ladet seinerseits das Oberamt ein, hierbey vornehmlich auch das Benehmen der Feuerschau in’s Auge zu faßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Greifensee zum Behuf der erforderlichen Mittheilungen an die Brandbeschädigten, so wie zu eigenem Verhalten, mitgetheilt.
