Zuchthausversorgung des Jacob Forster von Ellikon an der Thur.
In Genehmigung des von der Zuchthauscommißion (in Folge Auftrags vom 12ten passati) unterm 30sten hinterbrachten Gutachtens, betreffend den Jacob Forster von Ellikon an der Thur, welcher, laut den von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 4ten passati eingesandten Bericht und Acten, wegen seines liederlichen und verschwenderischen Lebenswandels, und boshaften und zänkischen Betragens gegen seine Haushaltung, sowohl von dem Waisenamte Winterthur und dem Stillstand und Gemeindrathe von Ellikon, als von dem Herren Statthalter und Gericht des Bezirks Winterthur zur Aufnahme in das Zuchthaus empfohlen wird, – wurde beschloßen:
Der Jacob Forster soll für ein Jahr ins Zuchthaus aufgenohmen, von der Zuchthauscommißion nach Verfluß dieser Zeit ein Bericht über sein Betragen während derselben, dem  Kleinen Rathe erstattet, auch das gewohnte Kostgeld von 100. Franken von dem Forster selbst oder deßen Anverwandten, oder im Fall ihres Unvermögens von der betreffenden Gemeinde bezogen werden.
Hiervon wird der Zuchthauscommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner erforderliche Kenntniß gegeben.
