Dem Herrn Salomon Jacob Hottinger von Zürich wird der Majorsrang ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und gutächtlichen Antrags der Lbl. Militär-Commißion d. d. 29. passati, dem Herrn Salomon Jacob Hottinger von Zürich, als Militär-Instructor, in Betrachtung seiner vieljährigen treuen und eifrigen Dienste, während welchen er auch die Feldzüge mitgemacht, und als dem ältesten dienstthuenden Hauptmann den Majorsrang ertheilt.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion Kenntniß gegeben, den Herrn Major Hottinger aber ein Brevet zugestellt. 
