Die zurükgesandte Bittschrift des Stillstands von Wipkingen um Begnadigung des Heinrich Fürst wird nach Bern gesandt.
Die von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 23sten dieß, auf Ansuchen des Stillstands zu Wipkingen, nunmehr mit dem Visa des Herren Statthalters versehen, wieder an den Kleinen Rath einbegleitete, an die Regierung des L. Standes Bern gerichtete Bittschrift, um Begnadigung des daselbst im Zuchthaus gefangen sitzenden Heinrich Fürst von Wipkingen, wird nun, laut Mißiven, der Regierung von Bern zu selbstbeliebiger Verfügung übersendet.
