Gratification an Herrn Bezirksrichter Weiß und Herrn Heinrich Hottinger, für die Verrichtungen eines öffentlichen Anklägers.
In Genehmigung des unterm 24ten Julii von der Militarcommißion (laut Auftrag vom 14ten hujus) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde beschloßen:
1o. Dem Herrn Bezirksrichter Weiß und Herrn Heinrich Hottinger, welche während der Zeit von 2 1/2 Monaten, der erstere bey 9 und der letztere bey 109, auf die Eydesverweigerungs- und Aufruhrs-Geschichte bezüglichen Criminal-Proceßen, die Verrichtungen eines öffentlichen Anklägers mit vorzüglicher Thätigkeit und Geschiklichkeit versehen haben, – ist dießfalls zusammen eine Gratification von 20 Louis d’or geordnet.
2o. Das Oberzahlamt wird diesen Betrag von 20 Louis d’or der Justiz- und Polizey-Commißion behändigen, welcher die gut findende und verhältnißmäßige Vertheilung unter die Herren Weiß und Hottinger obliegt. 
