Fuhrenforderung an hießigen Canton von Herrn Hofrath von Wolframsdorf in Basel.
Die von dem Herrn Baron von Wolframsdorf, Hofrath bey der Rußisch-Kayserlichen General-Intendantur sub dato Basel den 10ten dieß eingekommene Antwort auf die hierseitigen Rückäußerungen vom 5ten dieß, betreffend die von demselben gemachte Fuhrleistungs-Requisition, – enthät nun die an den hießigen Canton gerichtete Special-Aufforderung, zu dem Transport der Rußisch-Kayserlichen Armee-Magazine von Basel nach Altkirch (wozu nicht nur aus verschiedenen Cantonen schon früher Fuhren gestellt worden, sondern auch noch solche aus den Baadischen und Würtembergischen Kreisen, weiter als von 20. bis 30. Stunden her gebraucht werden) vom 13ten dieß an täglich 20. Wagen, deren jeder 200. volle Säcke Hafer  oder 500. Laib Brod laden müße, nach Basel zu senden.
Gemäß der dem Herrn Hofrath schon gegebenen Zusicherung von Bereitwilligkeit, wird nun die Militar-Commißion (mit Mehrheit der Stimmen) unter abschriftlicher Mittheilung des eingegangenen Schreibens begwältiget, auf den 15ten dieß, 20. zweyspännige Wagen, mit dem nöthigen Fourage auf einige Tage versehen, und dann succeßive in folgenden Tagen ebenso noch 20. (also im ganzen 40.) zweyspännige Fuhren zu dem angezeigten Zwecke mit einem Officier nach Basel zu senden.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem Herrn Hofrath von Wolframsdorf mit nächster Post, laut Mißiven, Kenntniß gegeben.
