Landrechtsbegehren des Schneiders Joh. Georg Markart von Gallmersgarten.
Das von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 15ten dieß eingesandte Landrechtsbegehren des Joh. Georg Markart, Schneiders, von Gallmersgarten, aus dem Anspachischen, welcher sich lange Jahre in und um Zürich aufgehalten, und das eventuelle Gemeindsbürgerrecht  zu Ländikon, Kirchgemeinde Weißlingen, verschafft hat, – wird sammt allen Beylaagen der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
