Antworten des Vororts Bern, und der Stände Luzern, Ury und Graubünden wegen Plombirung der nach Würtemberg gehenden betreffenden Waarencolli.
Die Antworten des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern und der Lbl. Stände Luzern, Ury und Graubünden vom 23sten, 25sten und 28sten passati, auf die denselben unterm 19ten ejusdem gegebene Mittheilung der Correspondenz mit dem K. Würtembergischen Ministerium wegen der Plombirung der dorthin gehenden betreffenden Waaren-Colli, – enthalten alle den verbindlichsten Dank, das Vergnügen über die Beseitigung der  obgewalteten Anstände, und den Wunsch, daß ein Einverständniß mit Würtemberg und andern deutschen Staaten sich bald gleichmäßig auf alle Eydsgenößische Stände ausdehnen möge, mit der Bemerkung von Graubünden, daß die hiesige Uebereinkunft mit Würtemberg dasigen Stand nicht betreffen könne, indem in Bünden weder Seiden- noch Baumwollenfabriken bestehen. Diese Antworten ad acta zu legen.
