Churfürstlich St. Blasisches Obervogteyamt hält Nachfrage wegen eines gewißen Johannes Schärer, Weber, von Richterschweil.
Das Schreiben des Churbadenschen Hauensteinischen Obervorgteyamts St. Blasien vom 11ten dieß, worinn dasselbe um Verification der Aussagen eines angeblichen, seit einigen Wochen sich in dem Amt St. Blasien aufhaltenden Webers, Johann Schärer von Richterschweil, und Auskonft über die Aufführung dieses Menschen ersucht, welcher vorgiebt, einen Paß von dem Herren Unterstatthalter Ulmer gehabt, denselben aber verlohren zu haben, – wird abschriftlich dem Herren Unterstatthalter Hotz mit der Einladung mitgetheilt, die Außagen des Schärers mit Beförderung zu verificieren, und das Resultat der dießfälligen Nachforschungen dem Kleinen Rathe einzuberichten.
