Instruktion auf die dießjährige Tagsazung, betreffend die erneuereten Anwürfe von Oesterreich wegen einzugehenden Traktats rüksichtlich auf Auslieferung der Verbrecher, und wegen eines Cartels bezüglich auf die Deserteurs.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion unterm 22ten Merz (in Folge erhaltenen Auftrags vom 12ten Ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die erneuerten Anwürfe der K. K. Gesandtschaft wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher, und wegen eines Cartels bezüglich auf die Deserteurs, – wurde allervorderst befunden, daß weder das wiedermalige Circularschreiben des Herren Landammanns der Schweiz vom 25ten Februar, noch die Note der K. K. Gesandtschaft vom 10ten Hornung, durchaus irgend eine Veränderung oder Modification desjenigen Instruktions-Projek[t]s nach sich ziehen könne, welches der Kleine Rath bereits sub 14ten Februarii bezüglich auf den Gegenstand eines Staatsvertrags mit Oesterreich wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher, genehmiget hat. Was hingegen das Cartel mit dem Hause Österreich anbetrifft, – so ist dießfalls nachstehender Articul in die Instruktion aufzunehmen.
Anträge eines Cartels mit dem Hause Oesterreich wegen Auslieferung der Deserteurs.
Da der K. K. Herr Minister, Freyherr von Crumpipen, diesen zum ersten Mahl auf der vorjährigen Tag-  sazung zur Sprache gekommenen, und von ihr abzulehnen getrachteten Gegenstand, mittelst einer sub 26sten Januarii a. c. an des Herren Landammanns Gluz Excellenz gerichteten ausführlichen Note, auf allerhöchsten Befehl und mit vieler Wärme neuerdingen in Anregung gebracht hat, und des Herren Landammanns Excellenz hierdurch zu einer ausführlichen Communication an die L. Stände vom 25ten Februarii veranlaßet worden, worauf von mehreren L. Ständen der bereits in der vorläuffigen Rükantwort Seiner Excellenz auf obgedachte Note enthaltene Gedanke, die dießfällige nähere Berathung auf die dießjährige Tagsazung zu verschieben, kräftigst unterstüzt worden, – so ist keineswegs daran zu zweifeln, daß dieser Gegenstand dermahlen näher zur Sprache kommen werde.
In diesem Fall wird die hiesige Gesandtschaft dahin stimmen, daß des Herren Landammanns Excellenz eingeladen werden, gegen die K. K. Gesandschaft den angelegenen Wunsch zu äußeren, daß dieses Geschäft so lange möchte bey Seite gelaßen werden, bis Mittel und Wege ausfündig gemacht seyn würden, solches auf eine der Souverainität, Independenz und dem Staatsintereße der Schweiz unnachtheilige Weise einzuleiten. Wenn aber dieser Versuch eines Aufschubs nicht den gewünschten Erfolg haben, oder bey den bereits gemachten dießfälligen Erfahrungen nicht einmal mehr für zwekmäßig erachtet werden sollte, denselben zu unternehmen, und es mithin um eine cathegorische Erklärung zu thun seyn würde, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft ihr Votum dahin geben, daß der K. K. Gesandtschaft durch den Landammann der Schweiz im Namen der Tagsazung erklärt werde: „Ungeachtet der aus den na-  türlichsten Verhältnißen der Eydsgenoßenschaft entspringenden Begierde, alles dasjeinge Ihres Orts zu thun, was das Wohlvernehmen mit dem Allerdurchlauchtigsten Haus Oesterreich consolidieren, und gegen dasselbe einen Beweis der dießseits tragenden Achtung lieferen könne, – befinde sich die Eydsgenoßschaft dennoch nicht im Fall, in eine Verpflichtung zu Auslieferung der Deserteurs einzutretten, und unterstüzt ihre dießfällige Erklärung mit folgenden Motiven:
1. Daß die Neutralität, die der Eydsgenoßschaft durch ihre Laage und ihr Staatsintereße so vorzüglich zur Pflicht gemacht werde, durch einen Traktat gefährdet sey, welcher sie zu Auslieferung von Deserteurs verpflichte.
2. Daß die Eydsgenoßschaft mit anderen benachbarten Staaten, deren Wohlwollen ihr gleichfalls sehr angelegen seyn müße, in keinen ähnlichen Verpflichtungen stehe, mithin durch Eingehung in solche mit einer Macht, unausweichlich gleichmäßigen Ansprüchen von anderen Seiten, und dardurch mancherley mißbeliebigen Reclamationen und Verflechtungen ausgesezt würde.
3. Daß, bey den bekannten Verhältnißen der Schweiz, die keine Armeen zu halten im Fall, und mithin auch keiner Desertion ausgesezt ist, – eine Verpflichtung zur Auslieferung der Deserteurs an Oesterreich durchaus einseitig und ohne Reciprocum, und folglich selbst der National-Souverainität nachtheilig wäre, welche leztere allerdings durch Traktaten beeinträchtiget würde, bey denen alle dardurch stipulierte Rechte ausschließend dem Einten Contrahen-  ten zu gute kommen, und hingegen alle sich daraus ergebenden Verpflichtungen ausschließend dem anderen Contrahenten zur Last fallen würden.
In jedem Fall soll zwar der Ablehnung dieses Cartels die möglichst gefällige Einkleidung und Form gegeben, hingegen aber gleichwohl der Klugheit Seiner Excellenz des Herren Landammanns, geziemend anheim gestellt werden, in Bezug auf einige nicht ganz angemeßene Phrasen der Note des K. K. Herren Ministers vom 26ten Jenner a. c. die allfällig dienlich erachtende Bemerkung bey schiklicher Gelegenheit zu machen.
