Antwort an das Fürstlich-Hohenzollerische Oberamte Sigmaringen, über die Vermögens-Extradition für Heinrich Weber von Hirschlanden.
Da sich aus einem Berichte der Lobl. Commißion des Innern d. d. 9ten hujus ergiebt, daß zufolge Auftragsgemäß angestellten Untersuchung, der in Ablach im Fürstlich-Hohenzollerischen Oberamte Sigmaringen angeseßene Heinrich Weber von Hirschlanden, welcher zu seiner dortigen Ansiedlung ein Vermögen von 1400. fl. R. V. ausweisen soll, wirklich ein Eigenthum von 1304. fl. 7. ß. Z. V. hat, das unter vögtlicher Verwahrung des Gemeindraths Hirschlanden liegt, wovon jedoch noch 225. fl. zu lebenslänglicher Nutznießung seiner Mutter verfangen sind, – so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dem bemeldten Oberamte, welches darüber bey der Staatskanzley einfragte, durch selbige rückantwortlich davon Kenntniß gegeben und zugleich bemerkt werden, wenn der Weber authentisch beweise, daß er das dortseitige Bürger- und Unterthanenrecht erhalten habe, und zugleich auf das hiesige Land- und Bürgerrecht durch eine förmliche Entlaßungsacte Verzicht leiste, so werde man keinen Anstand nehmen, ihm sein Vermögen, mit  Ausnahme besagter Nutznießung, verabfolgen zu laßen, und seiner Zeit auch diese, nach erfolgtem Tod der Mutter zu extradiren.
