Rapport des Herrn Unterstatthalter Wehrli über die Untersuchung der Gemeindsrechnungen.
Der sorgfältige Bericht des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 31sten mensis et anni passati, betreffend die, in Folge Regierungsbeschlußes vom 19ten Jenner a. p., mit einem Gehülfen (Herrn Amtmann Imthurn in Rümlang) vorgenohmene Prüfung der Gemeindsrechnungen, sammt einer Übersicht derselben, –  wird dem Herrn Unterstatthalter Hochobrigkeitlich verdankt, und der Commißion des Inneren überwiesen, um diesen Bericht näher zu prüfen, wenn in ein oder zwey Monaten die dießfälligen Rapporte der übrigen Obervollziehungsbeamten nicht einkommen, dieselben zu erinneren und dann nach vollständiger Untersuchung aller Rapporte, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
