Der Herr Johannes Scheuchzer von hier, Oberstlieutenant des gewesenen 1sten Französischen Schweizer-Regiments soll durch die Ehrengesandtschaft neuerdings zu Erhöhung seiner Retraite-Pension und Ertheilung der Verdienst- und Ehren-Legions-Orden anempfohlen werden.
Auf mündlichen Antrag MsHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meiß im Nahmen der L. engern Militär-Commißion über das dießfällige Ansuchen des wieder persönlich hier anwesenden Herrn Johannes Scheuchzer von hier, Oberstlieutenant  des gewesenen 1sten Französischen Schweizer-Regiments, wird die hiesige hohe Ehrengesandtschaft ersucht, diesen verdienten Officier dem in Bern anwesenden Herrn Marechall von Gady geneigt dazu kräftig zu empfehlen, daß derselbe sich bey seiner Rückkunft nach Paris bey der K. Französischen Behörde nachdrücklich für den Herrn Oberstlieutenant Scheuchzer verwenden möchte, damit seinem schon unterm 3ten August 1814. an Se. Königliche Hoheit, Monsieur, mit Beyfügung seines Dienstetats gerichteten, von der hiesigen Regierung unterm 19ten ejusdem dem Herrn Marechall Mallet, und später unterm 11ten July 1816. Sr. Excellenz, dem K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, unter Mittheilung neuerer günstiger Zeugniße, empfohlenen Gesuch um Erhöhung seiner Retraite-Pension und Ertheilung der Verdienst- und Ehrenlegions-Orden huldvoll entsprochen werden möge.
