St. Gallen übersendet eine Rechnung für Linthreckweg-Reparaturen.
Die von dem Lobl[ichen] Stand St. Gallen unterm 29sten passati zur Berichtigung aus der Überlohns-Caßa eingesandte Rechnung von fl. 471. Louis d’or à fl. 11. für die im lezten Späthjahr mit Vorwißen der hießigen Regierung und des Herren Präsident Escher vorgenohmenen Reparaturen der Reckwege in der Gemeinde Benken, – wird, sammt dem Begleitschreiben, der Oberwaßer-Schiffamts-Commißion zur Untersuchung und weiteren Verfü-  gung überwiesen. Daß solches geschehen sey, wird der dortigen Regierung (laut Mißiven) angezeigt.
