Instruction der Ehrengesandtschaft, betreffend die Reclamationen des Herrn General May für Erstattung seiner Auslagen für ein Ao. 1788. in Holländischen Diensten gehaltenes Kriegsgericht.
Da der Herr General-Lieutenant G. May von Bern mit einer Zuschrift vom 13ten dieß einberichtet, daß alle seine Versuche, sich von Seite der K. Niederländischen Regierung eine Vergütung der Ao. 1788. gemachten Auslagen für ein zu Beurtheilung des Herrn Oberstlieutenant Constant niedergesetztes, aus Officieren der Schweizerregimenter in Holländischen Diensten componirt gewesenes Kriegsgericht zu verschaffen, bisher gänzlich fruchtlos geblieben, und er daher bitte, daß die respect. Ehrengesandtschaften bevollmächtigt werden  möchten, ihn dießfalls anzuhören und ihm zu seiner begründeten Ansprache zu verhelfen, oder wenigstens mit einer angelegenen Empfehlung bey Sr. Majestät, dem König der Niederlande, an die Hand zu gehen, so hat der Kleine Rath zwar der hiesigen Ehrengesandtschaft anheimgestellt, den Herrn von May zu vernehmen, dieselbe aber auch ersucht, nach frühern ihm bereits ertheilten Antworten alle hierseitige Verpflichtung gänzlich abzulehnen, und auch überhaupt in nichts einzutreten, woraus nur eine mittelbare Verbindlichkeit oder Gewährleistung gefolgert werden könnte, hingegen nichts dawider einzuwenden, wenn der Hohe Vorort Bern es rathsam und nützlich erachten sollte, eine solche Verwendung zu Gunsten des Herrn General von May bey der Königl. Niederländischen Gesandtschaft eintreten zu laßen.
