Zustimmende Erklärung des Lob[lichen] Standes St. Gallen wegen der Linthreckwege.
Da die Regierung des L. Cantons St. Gallen unterm 6ten dieß die ihr unterm 12ten passati, in Betreff der neu zu errichtenden Linthreckwege mitgetheilten Vorschläge der Linthaufsichts-Commißion, und die dießfälligen Ansichten der hießigen Regierung unbedingt genehmigt; mit dem Wunsche, daß auf diese Basis hin mit der Linthaufsichtscommißion ein Vertrag abgeschloßen, und in denselben auch die, in dem 6ten §. bemeldten Rekwege an den Windeggen, nach Billigkeit und den obwaltenden besonderen Umständen aufgenohmen werden möchten, – so ist diese beförderliche Notification dem L. Stand St.Gallen (laut Mißiven) beßtens zu verdanken, und deßelben Schreiben den mitintereßierten Lob[lichen] Ständen Schwytz und Glarus, welche sich bis dahin auf bloß vorläufige allgemeine Rükäußerungen beschränkten, mit dem Ersuchen abschriftlich mitzutheilen, daß diese Lob[lichen] Stände nun auch ihrer Seits ungesäumt ihre entscheidenden und verhoffentlich zustimmenden Erklärungen einsenden; von welcher Verfügung der St. Gallischen Regierung Kenntniß gegeben wird. Übrigens wird die Antwort derselben der Oberwaßerschiffamtscommißion in die Hände gelegt. 
