Ansuchen an L. Stand Solothurn um Genißtbestellung bey der den Jacob Knüsli von Außersihl der Paternität anklagenden Agatha Müller von Dällikon, dortigen Cantons.
Da laut dem von dem L. Ehegericht unterm 18ten dieß (in Folge Rathsbeschlußes vom 23sten passati) eingekommenen Berichte, der von der Agatha Müller von Dällikon, L. Cantons Solothurn, der Paternität beklagte Jacob Knüsli von Außersihl landesabwesend, und sein dermahliger Aufenthalt seinen Verwandten unbekannt ist, so wird hievon (laut Mißiven) dem L. Stand Solothurn zu Handen des dortigen Consistorien-Raths Kenntniß gegeben; mit dem Ansuchen, die Genißt der Klägerin bestellen und das dießfällige Genißtverhör seiner Zeit dem hießigen Lobl. Ehegericht mittheilen zu laßen.  
Diese Verfügung wird demselben hiermit bekannt gemacht.
