Erkundigung des Bayerischen Stadgerichts Ansbach, wegen eines von den arretierten Matthäus Heller aus Faßelhof und Joseph Kraft von Frankfurt an der Oder, vorgewiesenen Paßes..
Da das Königlich-Bayerische Stadtgericht zu Ansbach unterm 25sten passati einen von zwey dort arretierten Judenburschen, Matthäus Heller aus Faßelhof im Königreich Bayern, und Joseph Kraft aus Frankfurt an der Oder, vorgewiesenen, unterm 1sten Februar d. J. in der hießigen Staatscanzley ausgestellten Reisepaß, wegen der darinn enthaltenen Merkmale von Verfälschung zu gefälliger Verification einsendet, – so wird demselben nach angehörtem mündlichen Bericht MHHerrn Staatsschreiber Lavater, unter Mittheilung deßelben Signatur, und Zurücksendung des gedachten Paßes, die in den Mißiven enthaltene umständliche Auskonft ertheilt. 
