Das K. Würtembergische Oberamt Leutkirch ersucht um Auskunft, ob die Angabe des dort seßhaften Franz Joseph Sprenger, daß sein Vater in Eglisau Bürger gewesen, begründet seye.
Die L. Kantonspolizey-Commißion erstattet der Hohen Behörde mit einem Referate d. d. 19ten hujus den Bericht, sie habe auftragsgemäß die nöthigen Erkundigungen eingezogen, ob sich die von einem gewißen zu Rieden im Würtembergischen seßhaften Hafenbinder Franz Joseph Sprenger dem dortigen Oberamte Leutkirch gemachten Angaben gegründet finden, daß er der Sohn eines gewißen Martin Sprenger von Eglisau seye, welcher als Schneider auf die Wanderschaft gegangen, zur katholischen Religion übergetreten, und dadurch sein ursprüngliches Bürgerrecht verloren habe; allein es finde sich in dortigen Bürger- und Taufregistern weder der Martin noch sein Sohn Franz Joseph verzeichnet.  Nach deßen Anhörung haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, dem benannten Oberamte, welches hierüber eingefragt hat, davon durch die Staatskanzley rückantwortlich Kenntniß zu geben.
