Gutachten des Staatsraths wegen Genehmigung des übereingekommenen einstweiligen modus vivendi in Zoll- und Handelsverhältnißen gegen das Großherzogthum Baden.
Nachdem der hohe vorörtliche Staatsrath von Luzern durch ein Kreisschreiben vom 8ten dieß, den vom 19. v. M. datirten Entwurf eines Zoll- und Handelsvertrags mit  dem Großherzogthum Baden zur Instructionsertheilung auf die dießjährige Tagsatzung eingesandt hatte, übermachte Hochderselbe durch ein andres Kreisschreiben vom nähmlichen Datum einen, zwischen den beyderseitigen HHerrn Commißiarien und Bevollmächtigten unterm 23. Jenner, auf Genehmigung hin, übereingekommenen modus vivendi, nach welchem die Artikel 1. bis und mit 6, – dann die Artikel 9. 11. 12. und 14. des Vertragsentwurfs schon vom 1. Merz d. J. an provisorisch von beyden Seiten in Vollzug gesetzt werden sollten. 
Der Staatsrath, welchem dieser Gegenstand unterm 14ten dieß zur Vorberathung zugewiesen wurde, berichtet darüber in einem Gutachten von vorgestern:
„Die bezeichneten Artikel enthalten vörderst die allgemeinen Vertragsbestimmungen, und betreffen dann ferner die Verbote, Ein- und Ausgangszölle, die Durchgangszölle im Allgemeinen, die Erleichterung des Grenzverkehrs durch Befreyung der eigenen Landesproducte, der Pferde und des Rindviehs, auf den im 9ten §. genannten Verbindungsstrecken, vom Transitzoll, – die zollverwandten  Abgaben, und die Accise und andern gleichwirkenden Abgaben. 
In diesen Artikeln seyen die wesentlichsten Desideria der Schweiz im Allgemeinen aufgenommen, und es sey der Sorgfalt der Eydsgenößischen HHerren Commißarien zu verdanken, daß Wohldieselben mit ausgezeichneter Klugheit auch dahin Bedacht genommen haben, daß jene auch in materieller Hinsicht für die Eydsgenoßenschaft vortheilhaften und sehr annehmlichen Bestimmungen nächstens provisorisch in gegenseitige Anwendung gebracht, und auf solche Weise zugleich nicht nur den eingetretenen Repreßalienanstalten und sehr nachtheiligen Reibungen, sondern dem vorhandenen schwankenden Zustand überhaupt, ein beförderliches Ziel gesetzt, und die Verkehr-Verhältniße gegen einen, mit der Schweiz in so vielfacher Berührung stehenden Nachbarstaat, auf eine, den allgemein Eydsgenößischen Intereßen entsprechende, und den Grenzständen selbst manche Vortheile gewährende Weise verbeßert und regulirt werden.
Zugleich sey die Hoffnung zu nähren, es werden auch andre, nicht an das Großherzogthum  grenzende Lbl. Stände aus höhern politischen Rücksichten, einer solchen Verkommniß ihre bereitwillige Zustimmung geben, und das als einstweilig angetragene zweckmäßige Verhältniß zu glücklicher Anbahnung der beyderseitigen Annahme und Ratification des, zum sorgfältig ausgearbeiteten Entwurfe gediehenen, erwünschten Staatsvertrages selbst dienen.“
Da der Kleine Rath die so eben entwickelten Ansichten des Staatsraths vollkommen theilt, so hat Hochderselbe, in Genehmigung des ihm hinterbrachten Gutachtens und des demselben beygefügten Entwurfschreibens, den übereingekommenen modus vivendi gänzlich genehmigt, und zugleich beschloßen, einerseits die Lbl. Finanz-Commißion mit Berathung und Vorbereitung der nöthigen Anstalten und Einleitungen zu beauftragen, um hierorts auf den 1sten Merz zur Vollziehung des einstweiligen modus vivendi in Zoll- und Handelsverhältnißen gegen das Großherzogthum Baden gefaßt zu seyn, anderseit den hohen Vorort von dieser Schlußnahme (laut Mißiven) rückantwort-  lich in Kenntniß zu setzen. 
