Landrechtsertheilung für den unehelichen Horeitsperger, Sohn der Verena Meyer, gebohrne Müller zu Kloten.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, von der Commißion des Inneren unterm 25sten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den, von Verena Müller von Uitikon Ao. 1794. mit einem gewißen Joseph Horeitsperger, Zinngießer, von Wien, unter ehelichem Versprechen erzeugten, durch Ehegerichtliches Urtheil vom 14ten August 1794. ehe-[,] ehr- und erblich erkannten und dem Vater, der sich flüchtig gemacht,  zu gänzlicher Unterhaltung zugekannten, und Ao. 1795. von der Müllerin zur Welt gebohrnen unehelichen Knaben, welcher von derselben in der Gemeinde Kloten, wo sie sich Ao. 1796. mit Forster Meyer von da verehlicht, auferzogen worden ist, und für welchen nun die Gemeinde Kloten an die Gemeinde Uitikon einen Heymathschein fordert, den diese aber auszufertigen sich weigert, – hat, in Betrachtung, daß der uneheliche Horeitsperger bey Verheyrathung seiner Mutter, einer Bürgerin von Uitikon, mit dem Forster Meyer von Kloten, schon am Leben gewesen, auch von dieser Gemeinde nichts versäumt worden, ist um ihm zu einem Heymathschein zu verhelfen, alle öffentlichen und amtlich gethanen Schritte gegen Uitikon aber fruchtlos geblieben sind, daß inzwischen dieser Knabe ganz heymathlos ist, und nicht erwartet werden kann, daß er jemahls in der Heymath seines Vaters würde aufgenohmen werden, daß indeßen seine Mutter eine Cantonsbürgerin ist, – zu Ausweichung aller ferneren Weitläufigkeiten und unangenehmen Verflechtungen, beschloßen:  
1.) Es könne der Gemeinde Kloten, dieses unehelichen Knaben halber, nichts zur Last gelegt werden.
2.) Soll dem unehelichen Knaben Horeitsperger das Landrecht geschenkt seyn, in der Meynung, daß:
3.) Die Gemeind Uitikon denselben als ihren Gemeindsbürger anerkennen, und er ihr dafür zwar nichts in das Gemeindsgut, aber den, für das dortige Kirchen- und Armengut Obrigkeitlich bestimmten Einzug bezahlen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der Gemeinde Uitikon, und zu ihrem Verhalt, und dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen der Gemeinde Kloten, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Horeitsperger zugestellt.
