Commutation der Zuchthausstrafe des Jacob Sträuli von Wädenschweil.
Da das Obergericht unterm 21sten dieß anzeigt, daß es auf die Zuschrift des Kleinen Rathes vom 10ten dieß, betreffend den von gedachtem Tribunal am 20sten Aprill d. J., wegen Hauptantheil an einem am 7ten Februar in Wädenschweil vorgefallenen Todschlag zu vierjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Jacob Sträuli von Wädenschweil, welcher den von mehreren Seiten unterstüzten Wunsch geäußert, statt dieser Strafezeit, auf mehrere Jahre in auswärtige Kriegsdienste versorgt zu werden, – in Betrachtung der guten Zeugniße des Sträuli, und da die bey Bestimmung der Zuchthausstrafe gewaltete Absicht, durch  eine mehrjährige Entfernung aus dem hießigen Canton ebenfalls erreicht werde, der obangeführten Sentenz einen Commutations-Vorbehalt beygefügt habe, und demzufolge dem Kleinen Rathe überlaße, die über den Sträuli verhängte Zuchthausstrafe in mehrjährige Versorgung in auswärtige Kriegsdienste zu verwandeln, – so wird die Zuchthauscommißion eingeladen, diese Strafcommutation zu bewerkstelligen zu trachten.
