Die Regierung von Thurgau berichtet, daß der aus hiesigem Zuchthaus entsprungene Jacob Maag von Neunkirch dort arretirt seye und hieher geliefert werden solle.
Die Regierung des Lbl. Standes Thurgau berichtet mit Zuschrift d. d. 29sten passati, daß der aus hiesigem Zuchthause entsprungene, und von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion ausgeschriebene Jacob Maag von Neukirch, Kantons Schaffhausen, dortseits ergriffen seye, und nach Bestrafung für einen begangenen Diebstahl hieher geliefert werden würde.
Diese Anzeige wird der Regierung des Lbl. Standes Thurgau (lt. Mißiven) verdankt und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung mitgetheilt.
