Verordnung der Regierung von Waadt, betreffend die Einfuhr von Producten aus fremden Staaten.
Da auch die Regierung des Lbl. Standes Waadt zwey Verordnungen, die erste in Bezug auf die Einfuhr von Producten aus fremden Staaten, die andre über das Begleit der Güter-Fuhren, und zwar mit der Bestimmung, daß eine jede ihren eigenen Fuhrmann haben solle, neulich erlaßen, und mit Kreisschreiben d. d. 28sten passati hieher mitgetheilt hat, so beschließen UHHerren und Obern lediglich, solche, gleich denjenigen von Bern und Aargau uneinläßlich zu bescheinen, durch die hiesigen Blätter publiciren und sämtlichen Lbl. Oberämtern zu angemeßenem Verhalt mittheilen zu laßen.
