Verkaufsbewilligung des Gemeindhauses und Gemeindplazes der Niederglattgemeinde zu Hombrechtikon.
Nach Anhörung des, von der Militar-Commißion erstatteten Berichts, vom 30sten Jenner, in Betreff des ihr, sub 23.sten ejusdem, zur Untersuchung überwiesenen Ansuchens der so genannten Niederglattgemeinde von Hombrechtikon, um die Verkaufs-Bewilligung des ihr eigentümmlich zuständigen Gemeindhauses, sammt dem Gemeindplatz auf dem Schwester-Rhein, zunächst der Hochwache gelegen, – wurde beschloßen, zu diesem Verkauf die obrigkeitliche Einwilligung zu ertheilen; unter der Bedingung, daß die Niederglattgemeinde gehalten seyn soll, die vorhandene Scheibe und Perspectiv in einem besondern Behälter sorgfältig aufzubewahren; wobey sich die Regierung das Recht vorbehält, gutfindenden Falls die Allarmstange und die Scheibe, an dem alten Ort wiederum aufzustellen. – Von dieser Verfügung soll der Militar-Commißion, und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht, zu Handen der Niederglattgemeinde, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben werden.
