Vacante und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Dorlikon.
Auf die von Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur unterm 9ten hujus gemachte amtliche Anzeige von dem vor etlichen Tagen erfolgten se[ligen] Absterben des Herrn Altgemeindammanns und Zunftrichters Hs. Ulrich Engeler von Ellikon an der Thur, – ist die hierdurch erledigte Stelle im Zunftgericht Dorlikon dem Herrn Friedensrichter Jacob Basler von Dorlikon aufgetragen, und Herr Statthalter Steiner er-  sucht worden, hiervon Anzeige zu geben, wem solche gebührt.
