Klage des Herrn Pfarrer Wirz von Mönchaltorf, über die geringe Qualität seiner Competenz-Weine.
Die unterm 7ten d. M. eingekommene Zuschrift des Herrn Pfarrer Wirz von Mönchaltorf, womit derselbe anzeigt, daß die ehemahls aus dem Weinzehenten von Uster bezogene Weincompetenz beträchtlich beßer und mehr werth gewesen seye, als diejenige, die er seit dem Loskauf dieses Zehentens aus dem Amt Küßnacht bezogen habe, wesnahen er die Regierung um Entschädigung des dadurch seit fünf Jahren erlittenen Schadens, und um die Anweisung von Competenzwein beßerer Qualität für die Zukunft anzusuchen genöthiget seye, – wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines Berichts und Gutachtens zu Handen gestellt.
