Die Regierung von Wallis wird ersucht, die Gemeinde Ayers anzuhalten, daß sie die Tochter ihres Bürgers Joh. Jacob Creta als die ihrige anerkenne und für dieselbe sorge.
Es trägt die L. Commißion des Innern der Hohen Regierung mit Bericht d. d. 31sten passati, die ehrerbietige Bitte des L. Stadtrathes Zürich um hohe Intervention in nachfolgender mit der Gemeinde Ayers im Thale d’Anniviers in Wallis obwaltenden Heymathstreitigkeit vor:
Joh. Jacob Creta von Ayers, der sich mehrere Jahre als Taglöhner in hiesiger Stadt aufgehalten, verließ dieselbe im Maymonat 1816. und begab sich, nachdem er seine Tochter Dorothea (geboren den 8ten August 1807.) bey dem Sihlamtszimmermann Felix Mathys, nächst der Sihlbrücke in Kost gegeben hatte, nach dem Kanton Waadt, allein, da er ungeachtet öfterer Mahnungen seither weder ein Kostgeld bezahlte, noch das Mädchen abholte, so sah sich der L.  Stadtrath veranlaßt, dießfalls an die Vorsteherschaft der Gemeinde Ayers zu schreiben, und gestützt auf einen von der Gemeinde Ayers Ao. 1807. ausgestellten und der dortigen Kantonsregierung legalisirten Heymathschein, zufolge deßen nicht nur dem Creta für seine Person, sondern auch seiner Gattin (die seither verstorben ist) und allfälligen Kindern das Bürgerrecht allda unzweydeutig zugesichert ist, zu begehren, daß dieses Mädchen mit einem besondern Heymathschein versehen, und sein Unterhalt von den Verwandten und der Gemeinde seines Vaters besorgt, so wie das rückständige Tischgeld bezahlt, oder aber selbiges hier abgeholt werde. Allein auf eine erste Zuschrift erfolgte von Ayers die Antwort, es habe der Creta kein Vermögen zu Hause hinterlaßen, und die Verwandten seyen nicht Willens den Unterhalt dieses Kindes zu übernehmen, so wenig als die Gemeinde, da solches auswärts geboren, keine Ansprüche auf dortiges Bürgerrecht habe. Eine Recharge des hiesigen Stadtrathes blieb ohne Antwort.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, an die Regierung des L. Standes Wallis zu schreiben, und von derselben, unter Mittheilung einer Copie dieses Heymathscheins und Darstellung der  in der Natur der Sache selbst liegenden Gründe, zu verlangen, daß sie die Gemeinde Ayers anhalte, der durch bemeldtes Actenstück selbst anerkannten Pflicht ein Genüge zu leisten, und diese Person als ihre Bürgerin anzuerkennen und für derselben Unterhalt zu sorgen, so wie auch das aufgeloffene Tischgeld zu bezahlen. 
