Herr Freyherr von Weßemberg verdankt die Wahl des Herrn Ulrich Trachsler zum Pfarrer nach Lauffen.
Die unterm 14ten Merz eingekommene Zuschrift des bischöflich constanzischen Generalvicarii, Herrn Freyherren von Weßemberg, worinn derselbe die von der hießigen Regierung bey der am 3ten hujus erfolgten Wiederbesezung der Pfarrpfünde Laufen genohmene gefällige Rüksicht auf diejenige Empfehlung, welche Er im Na-  men Sr. Churfürstl. Gnaden, des Herrn Churezkanzlers, zu Gunsten des Herrn Ulrich Trachsler eingelegt hatte, unter den verbindlichsten Zusicherungen von Gegendienstleistungen verdankt, – ist lediglich ad acta zu legen.
