Verfügungen über den Bericht des Herren Unterstatthalters Sigg, wegen dem Zustand seines Amtsbezirks.
Nach Anhörung und in sorgfältiger Berathung des von der Commißion des Inneren unterm 20sten Aprill hinterbrachten Antrags, in Betreff des von Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal unterm 4ten September a. p. dem Kleinen Rath eingesandten umständlichen Berichts, über den dermahligen religiosen, sittlichen, oeconomischen und politischen Zustand seiner Bezirksabtheilung, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Dem Herren Unterstatthalter Sigg seinen intereßanten und musterhaften Bericht zu verdanken, und ihme  über seinen damit unverkennbar zu Tage legenden Diensteifer und unverwandte Aufmerksammkeit auf alles, was das Wohl der seiner Leitung anvertrauten Bezirksabtheilung je beförderen kann, das beßtverdiente Obrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen.
2. In Ansehung des von Herren Statthalter Sigg geäußerten Wunsches, daß zu Beförderung von Religiosität und Sittlichkeit, den oft aus jungen Männern bestehenden Stillständen einige Kirchenälteste beygeordnet werden möchten, – wäre zwar allerdings zu wünschen, daß hie und da auf die Thätigkeit und den Eifer der Stillständer zwekmäßig eingewürkt werden möchte; da aber einerseits die Regierung sich unmöglich mit der Wahl der Stillständer befaßen kann, und anderseits eine Altersbestimmung für dergleichen Stellen keinerley Gewährleistung für die Tüchtigkeit der Subjecte geben würde, – so soll es dermahlen noch bey der bisherigen Observanz sein Verbleiben haben; jedoch wird dem Herren Statthalter dießfalls fortdauernde sorgfältige Wachsammkeit und Untersuchung der an ihn von Pfarreren oder Gemeinden gelangenden Klagen anempfohlen, und wird derselbe begründet findenden Falls, den eingeschlichenen Mißbräuchen und Unregelmäßigkeiten, durch beförderliche Laidung an die Regierung, beßtmöglich abzuhelfen trachten.
3. Da von dem Herren Unterstatthalter Sigg der Wunsch geäußeret wird, daß künftighin alle bey dem Bezirksgericht Winterthur anhän-  gigen waysenamtlichen und Gemeindssachen, sowie diejenigen Polizeyfälle, welche nicht durchaus eine schleunige Beurtheilung erforderen, allemahl in der betreffenden Bezirksabtheilung, wohin sie gehören, vorgenohmen und behandelt werden möchten, und der Kleine Rath diese Einrichtung sowohl dem Sinn der bestehenden organischen Gesetze angemeßen, als dem Geschäftsgang und dem Bedürfniß des Publicums zuträglich erachtet, so wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner beauftragt, dem Bezirksgericht Winterthur die Weisung zu ertheilen, daß diesem Wunsche in Zukunft nach Möglichkeit entsprochen werde; in der ferneren Meynung, daß, gleichwie es in den übrigen Bezirken geschieht, in Fällen wo der Herr Bezirksstatthalter den Gerichtssitzungen nicht beywohnen kann, der Herr Unterstatthalter ex officio und als deßen Stellvertreter, denselben nach Möglichkeit beyzuwohnen pflichtig und befugt seyn soll.
4. Dem Vorschlag des Herren Unterstatthalters, daß den Gemeindammänneren eine etwelche fixe Besoldung ausgeworfen werden möchte, kann die Regierung nicht beystimmen, indem die dießfälligen Wünsche dieser Untervollziehungsbeamten vorzüglich auf specielle und vorübergehende Verrichtungen und Bemühungen, welche zum Theil bereits weggefallen sind, Bezug haben; und die dermahlen mit diesen Stellen verbundene casuelle Besoldung, den nach und nach sich vermindernden Geschäften so ziemlich angemeßen ist. Indeßen wird die Regierung auf allfählig eintrettende außerordentliche Bemühungen dieser Beamten Rüksicht nehmen.  
5. Was den eröffneten Wunsch betrifft, daß die Verwaltung der Polizey im Allgemeinen und die Bestrafung der Polizeyvergehen, wenn dieses Fach behörig besorgt werden sollte, entweder den Gerichtsstellen ganz übergeben, oder aber den Statthalteren dießfalls größere Befugniße eingeräumt werden möchten, – so kann demselben dermahlen und so lange die gegenwärtige Organisation in Bezug auf die Trennung der Gewalten fortdauert, nicht entsprochen, und partielle Veränderungen durchaus nicht als zuträglich erachtet werden; – danebst darf angenohmen werden, daß durch die neuen verschärften Verordnungen gegen das Übersitzen in Wirths- und Schenkhäuseren, die Nachtfrevel und dergleichen, sowie durch die den sämmtlichen Bezirksgerichten ertheilten Weisungen zu schneller Bestrafung der Polizeyvergehen den dießfälligen Beschwerden zum größten Theil möglichst abgeholfen worden seye, auch überdieß die Herren Statthalter ihre Klagen über unzweckmäßige Behandlung oder Bestrafung der durch sie an untere oder obere Gerichtsstellen gewiesenen Polizeyvergehen bey der Regierung anzubringen im Fall sich befinden.
6. Da die vorgeschlagene Aufstellung mehrerer Weg- und Straßenaufseher zwar mit einigen Modificationen als zweckmäßig betrachtet, die Besoldung derselben aber weder von Seite des Staats übernohmen, noch den Gemeinden zugemuthet werden könnte, – so muß die Regierung es dermahlen noch bey  den bestehenden Einrichtungen bewenden laßen, überläßt jedoch der klugen Sorgfalt des Herren Unterstatthalters, bey der ihm obligenden Straßenaufsicht, sich aus dem Mittel der Gemeinden oder der Gemeindräthe diejenigen Männer als Gehülfen zuzuordnen, welche ihm zu dergleichen Geschäften am tauglichsten scheinen.
7. Was endlich das verdankenswerthe Anerbieten des Herren Unterstatthalters betrifft, hinfüro jährlich über den Viehstand seiner Bezirksabtheilung einen vollständigen Etat einzusenden, so wird es der Regierung angenehm seyn, dergleichen Tabellen (wenn solche ohne Aufsehen zu erregen, erzwekt werden können) zu erhalten.
