Wahl des Herrn Heinrich Escher von hier zum öffentlichen Ankläger.
Aus dem unter heutigem Dato (in Folge erhaltenen Auftrags vom 24sten Merz) von der zur Prüfung der Candidaten auf Fürsprechenstellen eigens verordneten Commißion, hinterbrachten Bericht über die in Bezug auf den Herrn Heinrich Escher von hier, Infanterie-Lieutenant beym Succurs-Regiment, als den einzigen Aspiranten auf die vacante öffentliche Ankläger-Stelle am Obergericht, angestellte Prüfung, – hat der Kleine Rath mit Vergnügen das dem gedachten Herrn Escher ertheilte ausgezeichnet vortheilhafte Gezeugniß angehört, und demnach demselben die erledigte Ankläger-Stelle mit einhelligem Zutrauen aufgetragen.
Daß dieses geschehen sey, wird dem Herrn Escher durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnus, und dem Obergericht durch die in den heutigen Mißiven enthaltene Zuschrift mit der weiteren Anzeige notificiert, daß Herr Escher am nächsten Rathstag werde beeydiget werden, damit er alsdann auf ersten von dem Obergericht erhaltenen Ruf Seine amtlichen Geschäfte antretten könne.
