Zuchthausversorgung des David Bürkli von hier, gewesenen Officiers in Holland.
Da es sich aus der vorgestrigen Weisung des Herrn Bezirksstatthalter Escher, und den derselben beygebogenen Depositionen und Verhören mit Herrn Alt Zunftschreiber Joh: Heinrich Bürkli von hier, und deßen Bruder, David Bürkli, gewesenem Officier in Holländischen Diensten, ergiebt, daß gedachter David Bürkli, welcher im Merz 1803. aus dem hiesigen Zuchthaus entlaßen, und an ein Tischort in hießiger Stadt versorgt worden ist, selbst eingestanden habe, gedachtes Tischort im Anfang Julii eigenmächtig verlaßen zu haben, und von da an im Land herumgeschwärmt, und in den alten Fehler des Schuldenmachens und Trunkenheit verfallen zu seyn, – daß ihn hierauf der Herr Bezirksstatthalter Escher gefänglich habe einziehen, auf das hießige Rathaus in Verhaft sezen, und dem Bezirksgericht überweisen laßen, – daß das Bezirksgericht, nach aufgenohmenem Verhör des Bürkli, und Deposition seiner Familie, sein Befinden dahin ertheilt habe, „daß in Hinsicht sowohl des beynahe unverbeßerlich scheinenden Lebenswandels des benannten David Bürklis, als des geringen Überrests seines Vermögens, aus welchem seine zu Rees im Preußischen seßhafte Frau und zwei Kinder erhalten werden sollten, – sehr wünschbar wäre, daß er für 3. Jahre in  das hießige Zuchthaus förmlich verwahrt, und um sich sein Kostgeld selbst zu verdienen, mit copieren oder sonst angemeßener Arbeit beschäftiget, von den Herren Geistlichen am Waysenhaus fleißig besucht, auch ihm in Rücksicht auf seine cörperlichen Gebrechen die nöthige Hilfe geleistet werde; wo dann nach Verfluß dieser Zeit, von dem Curator Herrn Alt Ehegerichtschreiber Escher und der Famillie, eine angemeßene Privatversorgung, unter genauer Aufsicht und hinlänglicher Beschäftigung für ihn ausfindig gemacht werden könnte“ – so hat der Kleine Rath einmüthig seine Zustimmung darzu ertheilt, daß der David Bürkli auf die von dem Bezirksgericht vorgeschlagene Weise in hießiges Zuchthaus aufgenohmen werde; jedoch in der weiteren Meinung, daß falls derselbe sich nicht im Stand befinden sollte, sein Kostgeld durch eigene Handarbeit abzuverdienen, die Zuchthaus-Commißion sich mit der Familie rücksichtlich auf derselben dießfällige Mitwürkung und Beytrag abfinde. Von diesem Beschluß wird sowohl der Zuchthaus-Commißion, als dem Herrn Bezirksstatthalter Escher durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
