Obergerichtliches Urtheil über Heinrich Fierz von Herrliberg und Rudolf Landolt aus dem Adlischweilerberg, wegen Seidenveruntreuungen. Communication an die Regierung von Aargau, wegen der Implicität dortiger Angehöriger.
Ein von dem Lbl. Obergerichte sub 14. hujus über Heinrich Fierz von Herrliberg und Rudolf Landolt aus dem Adlenschweilerberg nebst übrigen Implicirten, wegen Veruntreuung von Seide und getriebenem Handel mit derselben, ausgefälltes Strafurtheil, wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und der Regierung von  Aargau, unter Beylage der mit diesen Beurtheilten und den drey jenseitigen Angehörigen Jacob Wildi von Schaffisheim, Jacob Rohr von Hunzischwyl, und Abraham Bär von Aarburg, aufgenommenen Confrontationsverhöre, mit dem Ersuchen communicirt, daß dieses letztern dortseits zu angemeßener Ahndung und Strafe gezogen werden möchten.
Indem dieser Mißive zugleich noch ein Auszug aus den Verhören des vor circa 1 1/2. Jahren beendigten gleichartigen Prozeßes bey zufügen ist, um zu zeigen, daß dieser verbotene Verkehr schon länger in jenem Kanton getrieben werde, soll sie, unter Darstellung der höchst nachtheiligen Einflüße dieses Unwesens, auf die Moralität und den Wohlstand der fabricirenden Claße darauf aufmerksam gemacht, daß die Diebshehler und Abnehmer gestohlener Waare, als die Wurzel des Uebels zu betrachten seyen, zugleich ersucht werden, eine ernste Behandlung dieser Schuldigen veranlaßen, und die auszufällenden Strafurtheile seiner Zeit wieder hieher communiciren zu wollen.
