Ansuchen des Geheimen Raths von Bern zu Handen der sämtlichen L. Stände ad instruendum über die Beybehaltung der Fiscus des Bistthums Basel.
Schultheiß und Geheime Räthe der Stadt und Republik Bern schreiben unterm 15ten dieß:
„Es sey der hiesigen Regierung bekannt, daß in der Erklärung des Wiener-Congreßes vom 20sten Merz 1815. §. 4., unter anderm auch bestimmt worden sey: Die Schweizerische Tagsatzung solle entscheiden, ob es erforderlich sey, ein Bistthum in diesem Theil der Schweiz beyzubehalten, oder ob dieses Bistthum mit demjenigen könne vereinigt werden, das in Folge neuer Verfügungen aus den bis dahin zum Bistthum Constanz gehörigen Schweizerischen Gebiets-  theilen soll gebildet werden?“
„Der Regierung von Bern seyen, in der Voraussetzung, daß die Beybehaltung dieses alten Bistthums wahrscheinlich keinem Zweifel unterligen dürfte, sowohl von dem Päbstlichen Herrn Nuntius, als von dem Lobl. Stand Solothurn und dem gegenwärtigen Herrn Bischof von Basel selbst, bereits mehrere Eröffnungen geschehen. Sie haben auch diesen Gegenstand in allen seinen Beziehungen einer sorgfältigen Untersuchung unterworfen, und wünschte daher sehr, daß die Hauptfrage über die Beybehaltung der Basler-Diocese noch auf der nächstbevorstehenden Tagsatzung entschieden werden möchte. Die dortige Regierung ihrer Seits finde dieselbe allerdings zweckmäßig, da diese Diocese nicht nur eine der ältesten der ganzen Christenheit sey, sondern noch wirklich bestehe, zu keiner Beschwerde Anlaß gegeben habe, und sowohl von dem Päbstlichen Herrn Nuntius, als dem L. Stand Solothurn sehnlich gewünscht werde. Auf der andern Seite dürfte die Errichtung des neuen Bistthums Luzern oder Windisch, welches bereits 10. Stände umfaßen soll, noch eine geraume Zeit erfordern, und es  scheine ihr auch, daß ein einziger Bischof, deßen Sprengel sich auch über die ganze katholische Schweiz erstreckte, folglich eine Menge von Vicarien und Commißarien halten müßte, viel zu bedeutend würde, und wahrscheinlich auch von dem Päbstlichen Hof, deßen Einwilligung hiezu doch erforderlich sey, nicht einmahl würde zugegeben werden. Aus diesen Gründen ersuche die dortige Regierung das hiesige Vorort, die L. Eydsgenößischen Stände per circulare aufzufordern, ihre Gesandten auf die bevorstehende Tagsatzung auch über diesen Gegenstand zu instruiren, und darauf anzutragen, daß für die Beybehaltung der Diocese von Basel gestimmt werde, da dann den künftigen Diocesan-Ständen überlaßen bleiben werde, wegen den übrigen nothwendigen Einrichtungen, dem bischöflichen Sitz, der Dotation des Bischofs seines Seminars, und seines Capitels, sich zu vereinbaren, und eine dießfällige Verkommniß unter einander abzuschließen.“
Dieses Schreiben ist den sämtlichen übrigen L. Ständen abschriftlich mitzutheilen, damit denselben gefallen möge, ihre Ehrengesandtschaften auf die nächstbevorstehende Tagsatzung über  diesen Gegenstand zu instruiren.
Von dieser Einleitung wird dem Geheimen Rath des Hohen Standes Bern (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen:
Da man hierorts nicht früher im Fall gewesen sey, diesen Gegenstand in Berathung zu nehmen, so werde man jetzt nicht ermangeln, auch die hiesige Ehrengesandtschaft mit dießfälliger Instruction zu versehen.
Das eingekommene Schreiben von Bern wird deßwegen dem Staatsrathe zu Prüfung der Sache selbst und zu Hinterbringung seines Gutachtens über die dießfalls der Ehrengesandtschaft zu ertheilende Instruction, überwiesen.
