Fortgesezte Berathung über die revidierte Cantonal-Verfaßung.
Die gestern bey verfloßener Zeit eingestellte zweyte Umfrage über das Lemma 5. des §. 18. des zweyten Constitutions-Revisions-Gutachtens, nämmlich über die Frage der Vermögensbescheinigung als Requisit der Wahlfähigkeit in den Großen Rath, – wurde heute fortgesezt und beendiget; und demnach einhellig erkennt, in den Constitutions-Entwurf aufzunehmen: „Jedes Mitglied des Großen Raths solle unmittelbar nach seiner Erwählung auf eine durch das Gesetz näher zu bestimmende Weise dartun, daß es ein Vermögen von wenigstens 10,000.  Franken versteuert habe“.
Die Fortsetzung der Berathung über die folgenden §§. des Gutachtens, wurde wegen bevorstehenden anderweitigen Geschäften auf die nächste Sitzung eingestellt.
