Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Revision derjenigen hießigen Cantonalgeseze, in welchen die 7. Articul der leztjährigen Tagsatzungs-Verhandlungen, in Ansehung der Niederlaßung der Schweizerischen und Französischen Bürger, einige Modificationen zur Folge haben könnten.
Die Berathung über das Gutachten der Commißion des Innern, betreffend die Revision derjenigen  hießigen Cantonalgeseze, in welchen die 7 Articel der leztjährigen Tagsatzungs-Verhandlungen, in Ansehung der Niederlaßung der Schweizerischen und Französischen Bürger, einige Modification zur Folge haben könnten, – wurde fortgesezt, und das Resultat der, in der letzten sowohl als in der heutigen Sitzung dießfalls, theils einmüthig, theils mit Mehrheit für nöthig befundenen Abänderungen in den gedachten Gesezen unsers Cantons, dem Großen Rathe bey seiner nächstbevorstehenden periodischen Versammlung, in folgender ehrerbietigen Weisung, und dem derselben beyzulegenden Gesezesvorschlag, zur Ratification zu hinterbringen beschloßen:
Weisung.
Da es dem Großen Rathe, in seiner Sitzung vom 17ten December 1805, beliebt hat, die von der leztjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn, am 6ten Julii 1805, auf den 1sten Jenner 1806. ad ratificandum in den Abscheid gelegten, 7. Artikel, betreffend die Niederlaßung der Schweizerbürger, und die Rechte, welche dieselben in allen Cantonen auszuüben haben, und die ähnlichen Rechte der Französischen Bürger nach der Allianz, zu ratificieren, – so hat der Kleine Rath einerseits von dieser Ratification Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, geziemende Kenntniß gegeben, und ander-  seits nicht ermangelt, die betreffenden Gesetze unsers Cantons, in welchen die gedachten 7. Articel der Tagsatzungsverhandlungen vom verwichenen Jahr, einige Modification zur Folge haben könnten, nämmlich: 
1. Das Gesez über das Niederlaßungsrecht Schweizerischer und fremder Ansäßen in dem Canton Zürich vom 31sten May 1804.
2. Das Gesetz vom 28sten May 1804, enthaltend eine allgemeine Polizey-Verordnung für die Handwerke und Krämerey.
3. Das Gesetz vom 18ten December 1804, über die Landrechtsertheilung, und
4. Das Gesez vom 17ten December 1804, betreffend die Bedingungen, welche die hießigen Cantonsbürger, die sich mit fremden Weibspersonen verehlichen, zu erfüllen haben, – 
einer sorgfältigen Revision zu unterwerfen, um diese Geseze den hierorts ratificierten Grundsätzen der Tagsazung erforderlicher Maaßen anzupaßen.
Die Hauptmotive, welche den Kleinen Rath bey seinen nachfolgenden Abänderungsvorschlägen leiteten, sind allervorderst die in dem 7ten der, von dem Großen Rathe ratificierten Articeln der Tagsatzung selbst enthaltene Vorschrift, welche die Cantonsregierungen verpflichtet, die betreffenden Gesetze ihrer Cantone den gedachten Articeln anzupaßen, und diese Geseze dann innert Jahresfrist dem Herren Landammann der Schweitz mitzutheilen, so wie dann die Überzeugung, daß, wenn man sich einer genauen Execution dieser Gesetze  versichern wolle, die bereits sich gezeigten Reclamationen fremder Stellen sowohl, als Eidgenößischer Mitstände ausgewichen werden müßen; wobey auch der allgemeine Nuzen der, in unserer Verfaßung gegründeten möglichsten Freyheit der Concurrenz in Betreibung von Handwerken und Gewerben, und die Bestimmungen der Mediation und der Allianz mit Frankreich, rüksichtlich des Verhältnißes der Französischen Bürger zu der Eydgenoßenschaft, in nothwendige Betrachtung fallen müßten.
Diese Betrachtungen leiten den Kleinen Rath, nach sorgfältiger Untersuchung zu nachfolgenden ehrerbietigen Anträgen:
A.
In Ansehung des Gesetzes über das Niederlaßungsrecht Schweizerischer und fremder Ansäßen in dem Canton Zürich, vom 31sten May 1804.
1. Der 8te §: dieses Gesezes lautet also: „In Ansehung der Gebühren, welche die Ansäßen in den Gemeinden jährlich zu entrichten haben, bleibt es einstweilen bey der erweislichen Übung eines jeden Orts. Sollte es sich aber finden, daß in einzelnen Gemeinden diese Gebühren, im Verhältniß mit den Vortheilen, welche die Ansäßen darinn genießen, allzu gering wären, – so wird die Regierung die dießfälligen  Wünsche und Begehren der betreffenden Gemeindräthe näher prüffen, und hernach das Angemeßene verfügen, – so wie sich die Regierung auch anderseits jede billige Verminderung solcher Gebühren, wo sie erforderlich seyn möchte, bestimmt vorbehält“. [Eine hier ausgelaßene Stelle vide p: 391. [RRB 1806/0677]]
2. Der 11te § des Gesetzes über das Niederlaßungsrecht, lautet also: „Wenn ein Ansäße in einer Gemeinde sich eine Wohnung oder Heimwesen ankauffen will, – so soll er dem Gemeindrath zeigen, daß er mit seinem Vermögen diesem Kauf, nach Innhalt des dortigen Einzugsbriefs gewachsen sey. Sobald aber, der gesetzlichen Vorschrift vom 28sten May 1803. zufolge, in jeder Gemeinde des Cantons das Bürgerrecht auf eine, mit den davon abfließenden Vortheilen in billigem Verhältniße stehende Weise geöffnet ist, kann kein Ansäße eine Wohnung oder Heimwesen kaufen, ohne sich, von dem Tag des Ankaufs an, innerhalb des Zeitraums von zwey Jahren, das Gemeindsbürgerrecht, unter den festgesezten Bestimmungen, zu erwerben“.
In diesem Articel wäre der zweyte Theil deßelben, wegen der Vorschrift, daß kein Ansäße eine Wohnung oder Heimwesen kaufen könne, ohne sich von dem Tag des Ankaufs an, innerhalb des Zeitraums von zwey Jahren, das Gemeindsbürgerrecht zu erwerben, wegzulaßen.
3. Da in dem, die Landesfremden betreffenden Abschnitt, der 17te §. also lautet: „Sie (die Lan-  desfremden) können sich ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung nirgendwo einkaufen, und sind überdas den im § 11. enthaltenen Bestimmungen unterworfen“, – nun aber der § 11. verändert würde, so wäre auch die Citation des 11ten Articels in dem 17ten §., gänzlich wegzulaßen.
4. Hingegen wären alle übrigen §. §. dieses Gesezes als gänzlich in Kraft bleibend zu erkennen.
B.
In Ansehung des Gesezes vom 28sten May 1804, enthaltend eine allgemeine Polizey-Verordnung für die Handwerke und Krämerey:
1. Der 11te § lautet also: „Mit allgemein anerkannten Handwerksartikeln darf nur an Jahr- und Wochenmärkten Handel getrieben werden. Auf Wochenmärkte soll außerdem Niemand Articel eines anderen Handwerks, als er selbst zu treiben befugt ist, zum Verkauf bringen. Eigentliche Fabrik- oder Krämer-Waaren sind jedoch hierbey ausgenohmen“. – Da nun, durch die bereits angetragenen Abänderungen des Gesetzes über die Niederlaßung, der Freyheit der Handwerke und Gewerbe alle mögliche Rechnung getragen ist, welche in dem Sinne der Verfaßung, und der, von der Tagsazung aufgestellten Grundsätze liegen kann, hingegen die  Wochenmärkte eigentlich und zunächst für Lebensmittel bestimmt sind und es billig scheint, den Handwerksstand in Gemeinden, wo Wochenmärkte Statt haben, nicht durch eine Concurrenz, welche demselben gegen die Handwerker in den Gemeinden, wo keine Wochenmärkte sind, nie gegenseitig zu Statten kommen kann, in ein benachtheiligendes, ungleiches Verhältniß mit den Handwerkeren der leztbenannten Gemeinden zu sezen, so wird angetragen, die Wochenmärkte für den Handel mit Handwerksartikeln auszuschließen, und diesen 11ten §. nun also zu stellen: 
§. 11.
Mit allgemein anerkannten Handwerksartikeln, darf nur an Jahrmärkten, unter welchen auch der Maytag und der Martinstag verstanden sind, Handel getrieben werden; eigentliche Fabrik- oder Krämerwaaren sind jedoch hierbey ausgenohmen.
2. Der 12te §. lautet wie folgt: „Von einem Hintersäß, der für seine Person ein Handwerk treiben will, ist die Gemeinde, worinn er sich aufhält, berechtiget zu forderen, daß er sich zuvor in die betreffende Handwerksgesellschaft aufnehmen laße; ist aber ein solcher Hintersäß der betreffenden Gesellschaft wirklich einverleibt, und fängt an, sein Meisterrecht auszuüben, d. h. Gesellen zu halten, – so kann ihme solches von der Gemeind untersagt werden, in so ferne er sich nicht  innert Jahrsfrist das dortige Bürgerrecht erwirbt“. –
Dieser Articel würde also abgeänderet:
§. 12.
Von einem Hintersäß, der mit Gesinde, oder auch für seine Person, ein Handwerk treiben will, wenn er nicht ein jeziger unzünftiger Meister ist, dem als solchem, die durch den §. 9. festgesezten Begünstigungen zu gut kommen, ist die Gemeinde, worinn er sich aufhält, berechtigt zu fordern, daß er sich in die betreffenden Handwerks-Gesellschaft aufnehmen laße. Zu dem Ende hat derselbe, wenn er ein Cantonsbürger ist, nach der bestehenden Handwerksordnung, – wenn er aber ein Burger eines andern Cantons, oder ein fremder ist, nach den Gesetzen seines Landes den Beweis zu leisten, daß er sein Handwerk gehörig erlernt habe.
3. Die übrigen Articel dieses Gesezes wären in Kraft bleibend zu erkennen.
C.
In den beyden übrigen Gesetzen, welche der Revision unterworfen werden mußten, nämmlich in dem Gesetz vom 18ten December 1804. über die Landrechtsertheilungen, und in dem Gesetz vom 17ten December 1804, betreffend die Bedingungen, welche die hießigen Cantonsbürger, die sich mit fremden Weibspersonen verehelichen, zu erfüllen haben, – hat der Kleine Rath gar keine  Abänderungen nöthig befunden, und wären also diese Gesetze lediglich zu bestätigen. Über alle diese unmaaßgeblichen Anträge aber, wird dem Großen Rathe der beyliegende Gesetzesvorschlag zu beliebiger Sanction geziemend vorgelegt.
Zürich, den 15ten Aprill. 1806. 
Im Namen des Kleinen Raths 
unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister. 
Escher. 
der dritte Staatsschreiber. 
Landolt.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die Revision derjenigen hießigen Cantonalgeseze, in welchen die 7. Artikel der leztjährigen Tagsatzungsverhandlungen, in Ansehung der Niederlaßung der Schweizerischen und Französischen Bürger einige Modificationen zur Folge haben könnten.
Der Große Rath, nachdem er die, von der leztjährigen Eidgenößischen Tagsatzung in Solothurn am 6ten Julii 1805, mit Vorbehalt der Ratification der Eidgenößischen Stände festgesezten 7. Articel, betreffend die Niederlaßung der Schweizerbürger, und die Rechte, welche dieselben in allen Cantonen auszuüben haben, und die ähnlichen Rechte der Französischen Bürger nach der Allianz, in seiner Sitzung vom 17ten Christmonat 1805. ratificiert, und demnach die betreffenden Gesetze unsers Cantons, um dieselben den, in jenen Artikeln von der Tagatzung aufgestellten Grundsäzen anzu-  paßen, nämmlich:
1. Das Gesez über das Niederlaßungsrecht Schweizerischer und fremder Ansäßen in dem Canton Zürich vom 31sten May. 1804.
2. Das Gesetz vom 28sten May 1804, enthaltend eine allgemeine Polizeyverordnung für die Handwerke und Krämerey;
3. Das Gesez vom 18ten December 1804, über die Landrechtsertheilungen; und
4. Das Gesez vom 17ten December 1804., betreffend die Bedingungen, welche die hießigen Cantonsbürger, die sich mit fremden Weibspersonen verehlichen, zu erfüllen haben, –
der erforderlichen Revision unterworfen hat, findet, nach angehörtem Bericht und Gesezesvorschlag des Kleinen Rathes, folgende gesezliche Bestimmungen zu treffen für nöthig:
A.
In Ansehung des Gesetzes über das Niederlaßungsrecht Schweizerischer und fremder Ansäßen in dem Canton Zürich, vom 31sten May 1804:
1o.) Der 8te § dieses Gesetzes ist folgendermaaßen abgeänderet:
§. 8.
In Ansehung der Gebühren, welche die Ansäßen in den Gemeinden jährlich als Beytrag zu Bestreitung der örtlichen Polizey- und ähnlicher Lasten zu entrichten haben, bleibt es einstweilen bey der erweislichen Übung eines jeden Orts. Sollte es sich aber finden, daß in einzelnen Gemeinden diese Gebühren, im Verhält-  niß mit den Beyträgen, welche die Gemeindsbürger, entweder unmittelbar oder mittelbar aus ihren Gemeindsgütern, zu den örtlichen Polizey-Ausgaben leisten, allzu gering wären, so wird die Regierung die dießfälligen Wünsche und Begehren der betreffenden Gemeindräthe näher prüffen, und hernach das Angemeßene verfügen; so wie sich, die Regierung auch anderseits jede billige Verminderung solcher Gebühren, wo sie erforderlich seyn möchte, bestimmt vorbehält. 
2. Aus dem 11ten §. fällt der lezte Satz weg, und lautet nun dieser Articel wie folgt:
§. 11.
Wenn ein Ansäße in einer Gemeinde sich eine Wohnung oder Heimwesen ankauffen will, so soll er dem Gemeindrath zeigen, daß er mit seinem Vermögen diesem Kauf, nach Innhalt des dortigen Einzugsbriefs, gewachsen sey.
3. Aus dem 17ten §., die Landesfremden betreffend, fällt der lezte Theil des Satzes weg, und lautet nun dieser Artikel also:
§. 17.
Sie können sich ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung nirgendswo einkaufen.
4. Die übrigen Artikel dieses Gesezes, bleiben unverändert in ihrer Kraft.
B.
In Ansehung des Gesezes vom 28sten May 1804, enthaltend eine allgemeine Polizeyverordnung für die Handwerke und Krämerey:  
1. der 11te §. ist abgeändert, und sein Innhalt nun folgendermaaßen bestimmt:
§. 11.
Mit allgemein anerkannten Handwerksartikeln, darf nur an Jahrmärkten, unter welchen auch der Maytag und der Martinstag verstanden sind, Handel getrieben werden; eigentliche Fabrik- oder Krämerwaaren sind jedoch hierbey ausgenohmen.
2. Der 12te §. ist folgendermaaßen abgeändert:
§. 12.
Von einem Hintersäß, der mit Gesinde, oder auch für seine Person, ein Handwerk treiben will, wenn er nicht ein jeziger unzünftiger Meister ist, dem, als solchem, die durch den §. 9. festgesezten Begünstigungen zu gut kommen, ist die Gemeinde, worinn er sich aufhält berechtigt, zu fordern, daß er sich in die betreffende Handwerksgesellschaft aufnehmen laße. Zu dem Ende hat derselbe, wenn er ein Cantonsbürger ist, nach der bestehenden Handwerksordnung, – wenn er aber ein Bürger eines andern Cantons, oder ein fremder ist, nach den Gesezen seines Landes, den Beweis zu leisten, daß er sein Handwerk gehörig erlernt habe.
3. Die übrigen Artikel dieses Gesetzes bleiben unverändert in ihrer Kraft.
C.
Die beyden übrigen Geseze, welche einer Revision unterworfen wer-  den mußten, nämmlich:
1o.) Das Gesetz vom 18ten December 1804 über die Landrechtsertheilungen, und:
2o.) Das Gesez vom 17ten December 1804, betreffend die Bedingungen, welche die hießigen Cantonsbürger, die sich mit fremden Weibspersonen verehlichen, zu erfüllen haben, – sollen unverändert in Kraft verbleiben.
