Wahlen der Gemeindammänner in der Bezirksabtheilung Meilen.
Nach Anhörung der Dreyervorschläge aus der Bezirksabtheilung Meilen, und des gesezlichen oberamtlichen Berichtes über die Vorgeschlagenen, – haben UHochgeachten HHerren und Obern für den Amtsbezirk Meilen  nachfolgende Individua zu Gemeindammännern erwählt: 
Hombrechtikon.
Stimmen.
Zunftrichter Dändliker im Langenriedt
19.
Stäfa.
Gemeindammann Oetiker in Oberhausen
22.
Oetweil.
Zunftgerichts-Präsident Walder
17.
Männedorf.
Lieutenant Jacob Zuppinger
22.
Uetikon.
Cantonsrath und Präsident Steiger
21.
Meilen.
Gemeindraths-Präsident Wunderli
14.
Herrliberg.
Gemeindraths-Präsident und Friedensrichter Meyer
23.
Ehrlenbach.
Gemeindammann Heinrich Bindschädler
16.
Küßnacht.
Gemeindraths-Präsident Johannes Abegg
17.
Zumikon.
Gemeindammann und Friedensrichter Hardmeyer
20.
