Berathung über Einführung gleicher Maaße und Gewichte.
Ein von dem Lbl. Baudepartement mit Weisung d. d. 8ten Februar a. p. erstatteter Bericht über die Wünschbarkeit und Ausführbarkeit der Einführung allgemein gleicher Maaße und Gewichte in der Schweiz, und einer in dieser Hinsicht für hiesigen Kanton vorzunehmenden Maaß-Regulirung, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags vorerst zu Regulirung des Längenmaaßes und in der Folge auch der andern Maaße und Gewichte überwiesen.  
