Ablösung der nach Basel gesandten Fuhren zu Requisitionsdienstleistungen.
Da die Militar-Commißion laut ihrem sorgfältigen Bericht vom gestrigen Dato, auf den Rapport des Cantonscommißariats, eine Ablösung der nach Basel zu Transportierung von Magazin-Vorräthen von dort nach Altkrich gesandten Wagen für nöthig erachtet, und deßwegen auf Genehmigung der Hohen Regierung hin, durch das Cantonscommißariat veranstaltet hat, daß nächsten Montag und Dienstag wieder 40. zweyspännige Wagen in zwey Abtheilungen, jede unter der Leitung und Aufsicht eines verständigen Officiers, von hier nach Basel auf 14. Tage mit dem nöthigen Fourage versehen, zur Ablösung der bereits acht Tage dannzumahl von hier abwesenden Vorspannsfuhren, abgehen können, – so wird diese Ablösungs-Disposition von dem Kleinen  Rathe gänzlich bekräftiget und gutgeheißen, welches der Militar-Commißion unter Verdankung ihrer Sorgfalt, angezeigt wird.
