Land- und Bürgerrecht der Elisabetha Bopp von Bollenberg in Franken.
Die Commißion des Innern erstattet unterm 27sten December a. p. ihren umständlichen Bericht über die ihr schon sub 21sten November 1815. zur Untersuchung überwiesene Schreiben des L. Ehegerichts, betreffend die Heymathrechtsangelegenheit der dahier befindlichen Elisabetha, 13. jährigen ehelichen Tochter des verstorbenen Musicanten Florian Bopp von Bollenberg in Franken, und der Elisabetha Stoll von Winterthur. Es ergiebt sich daraus, daß die Ehe zwischen diesen zwey Personen 1801. in Zürich nach den damahligen Gesetzen vollzogen, aus derselben jenes einzige Kind Elisabetha erzeugt, und daßelbe Ao. 1803. bey dem Predigern in Zürich getauft worden ist, daß aber die Ausmittlung des väterlichen Heymathrechts für daßelbe damals versäumt worden, und auch der nach dem Tod ihrer Eltern Ao. 1807. bey dem Fürstlich-Salmkrautheimischen Justizamt Bollenberg gemachte dießfällige Versuch ganz ohne Erfolg geblieben ist.
Da nun bey dieser Lage der Sachen, dieser heymathlosen Waise nach den bestehenden Gesetzen ein Heymathrecht ausgemittelt werden muß, und es den Bürgen derselben, Herrn Georg Öri zum Trauben, und Herrn Johannes  Balber in Hottingen, welche bisher für ihre Erziehung gesorgt haben, gelungen ist, eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung für dieselbe von der Civilgemeinde Baltenschweil, der Pfarre Baßerstorf, gegen einen Einzug von 100. fl. Vermögen, in drey Jahresterminen zahlbar, zu erhalten, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, beschloßen, theils zu Erleichterung der Bürgen, theils und vornehmlich um das ohnehin geringe Vermögen der Elisabetha Bopp nicht noch mehr zu schmälern, dieser Waise das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht zu Baltenschweil unter den bemerkten Bedingungen zu bestätigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen der Herren Öri und Balber, dem Herrn Oberamtmann von Embrach zu Handen der Gemeinde Baltenschweil und der Elisabetha Bopp in einer besondern Ausfertigung als Landrechts-Urkunde zugestellt.
