Durchmarsch Französischer Truppen in Basel. Auftrag und Vollmacht an die Diplomatische Commißion.
Das gestern Abends per expreßum eingekommene Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 13ten hujus, enthaltend einerseits den Bericht von dem am 11ten hujus anverlangten und effectuierten Durchpaß des 23sten Französischen Chasseurs-Regiments über die Rheinbrücke in Basel nach dem jenseitigen Ufer, und von der dardurch veranlaßeten Abordnung des Herren Oberst von Gady und des Herren von Affry, Sohn, an den in Hüningen commandierenden Herren Generalen Molitor, – und anderseits die vorläufige Aufforderung zur Bereitschaft in Bezug auf Beschikung einer allfähligen außerordentlichen Tagsatzung, und auf  Leistung der Bundespflichten überhaupt, – wird der Diplomatischen Commißion zur Vorberathung, jedoch mit beygefügter gänzlicher Vollmacht übergeben, wenn die Nothwendigkeit schleuniger Verfügungen zu einer Zeit eintretten sollte, wo der Kleine Rath unmöglich versammelt werden könnte, solche aus sich im Namen des Kleinen Raths zu treffen, übrigens aber MHHerren und Oberen in Hochdero nächst darauf folgender Sitzung umständlichen Bericht darüber zu erstatten.
