L. Stand Argau, wegen dem neuen Kirchenbau zu Seengen.
Die Zuschrift des L. Standes Argau vom 1sten d. M., womit derselbe um eine beförderliche Antwort auf seine unterm 13ten Junii v. J. gemachten wiederholten Vorstellungen, in Absicht auf den von dem hießigen Stand als Collator der Pfrund Seengen gefordereten Beytrag zu einem neuen Kirchenbau daselbst, ansucht, – wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, um dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag über diesen Gegenstand zu hinterbringen. 
