Unterstützung der durch Schneelauwinen beschädigten Einwohner des Cantons Uri.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren sub 23sten hujus hinterbrachten sorgfältigen Antrags, in Betreff des ihr sub 21.sten Januarii und 2ten Februarii überwiesenen, auch unterm 24sten Jenner von des Herren Landammanns Excellenz den L. Ständen empfohlenen Unterstüzungsgesuch des L. Standes Uri zum Behuf seiner durch Schneelauwinen beschädigten Einwohner, – wurde beschloßen, dem L. Stand Uri zu diesem Behuf (laut Mißiven) achthundert Franken aus der Staats-Caßa zu übermachen, und gedachtem L. Stand zugleich die von den im Laufe des abgewichenen Jahres im hießigen Canton wiederholt sich ereigneten Brand- und Waßerschaden, und den daher öfters eingetrettenen Steueranläßen hergenohmenen Gründe anzuzeigen, aus denen der hießige Stand dem Verlangen der Regierung von Uri wegen Bewilligung einer Collecte nicht habe entsprechen können. Die Finanzcommißion wird der Staats-Canzley die Summe von 800. Franken zustellen.
