Niederlaßungsbewilligung auf 6. Monate für Schneider Ammann von Heidelberg.
Herr Bezirksstatthalter Angst wird, auf seinen Bericht vom 4ten dieß, betreffend das Niederlaßungsbegehren des schon einige Jahre in Hüttikon, der Pfarre Otelfingen, sich aufhaltenden Schneiders Johannes Ammann von Heidelberg, Witwers, – angewiesen, dem Petenten nebst den zurükfolgenden Acten, die beyligende Ausfertigung der gegenwärtigen Erkanntnuß, zu übergeben, durch welche ihm die Niederlaßungsbewilligung auf sechs Monate in der Meynung ertheilt ist, daß er in der Zwischenzeit einen authentischen Heymathschein an Behörde einlegen soll, worauf dann der Kleine Rath das weitere zu disponieren sich vorbehält, widrigen Falls der Ammann, nach Verfluß des sechsmonatlichen Termins, aus dem hießigen Canton wegzuweisen wäre. 
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
