Die Regierung von Basel trägt die Auslieferung des Uhrendieben Ernst Rudolf Gottschalk von Arnstadt an. Ablehnende Antwort.
Die Regierung des L. Standes Basel macht mit Zuschrift d. d. 17ten hujus die Anzeige, es seye alldort ein gewißer Ernst Rudolf Gottschalk von Arnstadt in Sachsen, wegen begangenen Uhrendiebstählen, zur Ausstellung am Pranger, Ruthenzüchtigung, vierwöchentlicher Einsperrung und 10. jähriger Verbannung aus L. Eydsgenoßenschaft verurtheilt worden. Da aber derselbe einen allhier verübten Uhrenbetrug eingestanden, so werde seine Auslieferung angeboten.
Nach Anhörung dieses Antrages und eines mündlichen Berichtes des W. Präsidii der L. Kantonspolicey-Commißion, da die hier entfremdete Uhr dem Eigenthümer, Herrn Waser, Uhrenmacher, bereits wieder von Luzern, wohin selbige verkauft worden, unentgeldlich zugekommen, ha-  ben UHHerren und Obern erkennt, den Antrag verdankend und mit der Bemerkung abzulehnen, man erachte die hierseitige Behaftung das Gottschalk nicht nothwendig, da solcher dortseits für das begangene Cumulativ und angemeßen bestraft worden.
