Herr Caspar Thomann in hier bittet um Verwendung bey dem K. K. Oestreichischen Gesandten, damit Aloys Streng von Mattigkofen die nöthigen Papiere zum Ankauf des hiesigen Landrechtes erhalte.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von Herrn Johann Caspar Thomann allhier eingereichten Bittschreibens d. d. 4ten hujus um Hochderselben Verwendung bey dem K. K. Oestreichischen Herrn Gesandten, daß der mit einer Tochter des Petenten verlobte Aloys Streng, Decorations-Maler von Mattigkofen in Ober-Oestreich, ohne Heimreise, die nöthigen Papiere zum Einkaufe in hiesigem Kanton erhalte, erkennt, es könne über dieses Begehren nicht eingetreten werden; wovon dem Herrn Thomann durch die Staatskanzley Kenntniß zu geben ist.
