Land- und Heymathrechts-Begehren für den Heymathlosen Heinrich Baumann.
Die Ehegerichtliche Weisung vom 9ten d. M., wodurch der heymathlose Heinrich Baumann, aus Veranlaßung seines mit Regula Schärer, verwittweter Biber von Horgen, obwaltenden, mit Copulationsbegehren verbundenen Paternitätsfalls, zu Ertheilung des Landrechts und Ausmittlung des Gemeindbürgerrechts von Bubikon, auf welches ihm seine Herkonft von mütterlicher Seite einige Ansprach zu geben erachtet werde, empfohlen wird, –  ist der Commißion des Inneren zur Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen worden.
