Weinschenkenbewilligung für Hs. Conrad Näf von Opfikon.
Auf angehörte Weisung der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 18ten hujus, haben MHochgeachten HHerren und Oberen kein Bedenken getragen, zu bewilligen, daß Hs. Conrad Näf von Opfikon, die von seinem verstorbenen Schwiegervater, Zunftrichter Ulrich Brunner allda, bis dahin beworbene Schule fortsetze, und ihm daher ein Patent auf zehn Jahre gegen eine vor Mitte Decembris in der Staatscanzley zu bezahlende Recognition von 20. Franken ertheilt werde; worvon der Finanzcommißion, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten, zu Handen des Pententen durch Zustellung gegenwärtiger Erkantnus Notiz gegeben wird.
