Der h. Vorort theilt den Ständen eine Antwort des K. Brasilianischen Hofes über Anknüpfung von Handelsverbindungen mit.
Eine mit vorörtlichen Kreisschreiben vom 28. passati zur Kenntniß sämmtlicher Stände gelangte Antwort des Kaiserlich Brasilianischen Ministerii, durch welche die dortseitige Bereitwillig-  keit zu Anknüpfung von Handelsverbindungen mit der Schweiz ausgedrückt wird, ist dem Hohen Staatsrathe zu angemeßener Benutzung für dießfällige Instruction auf nächste Tagsatzung in die Hand zu legen.
