Friedrich und Sophia Weidner in Breßlau werden in ihrem Begehren der Extradition des Vermögens der Kinder des Steinhauer Huber von Zollikon abgewiesen, bis diese ihr Bürgerrecht aufgegeben.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde mit Weisung d. d. 27sten passati Bericht in Bezug auf das ihr zu näherer Prüfung überwiesene Petitum, durch  welches Friedrich und Sophia Weidner in Breßlau um Aushingabe eines Vermögens von 235. fl. 13. ß. bitten, das den dort befindlichen Kindern des zu Zollikon verstorbenen Steinhauer Huber zugehöre, und das sie ihnen durch eine Ceßionsacte überlaßen haben.
Aus diesem Berichte ergiebt sich, daß die Extradition dieses kleinen Gutes, welches in vögtlicher Verwahrung zu Zollikon liegt, und mit den Zinsen auf 240. fl. 24. ß. angewachsen ist, schon Ao. 1806. von dem Waisenamte Breßlau für die Huberischen Kinder verlangt, damals aber demselben laut Rathsbeschluß d. d. 9ten August angezeigt wurde, es finde die Zinsablieferung keinen Anstand, insoferne sie das hiesige Bürgerrecht nach dießeitigen Gesetzen erneuern, hingegen könne das Capital erst dannzumal aushingegeben werden, wenn die Eigenthümer mit hinlänglichem Beweise, daß sie sich anderwärts ein Bürgerrecht erworben haben, rechtsförmlich auf das hierseitige Verzicht leisten.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern lediglich jenen frühern Rathsbeschluß bestätigt und erkennt, es solle dem vorbemeldten Waisenamte durch die Staatskanzley zu Handen der Petenten die Anzeige gemacht werden,  daß diesem Ansuchen nicht entsprochen werden könne, bis die vorgeschriebenen Bedingniße erfüllt seyn werden.
Von dieser Verbscheidung wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Waisenamts Zollikon Kenntniß gegeben.
