Bewilligte Entlaßung dem Gemeindraths-Präsident Appenzeller von Höngg aus dem dasigen Gemeindrath.
Der Kleine Rath hat auf den, von Herren Bezirksstatthalter Angst mit seiner Zuschrift vom 23sten d. M. erstatteten Bericht über das an selbigen von Seite des Herren Gemeindrathspräsidenten Appenzeller eingelangte, durch das Absterben seines Vaters und daherige mehrere auf ihn gefallene Geschäfte veranlaßte Dimißions-Gesuch, – kein Bedenken getragen, mit Rüksicht auf die angeführten Gründe, dem gedachten Herren Appenzeller seine Entlaßung aus dem Gemeindrath von Höngg auf künftigen May zu gestatten, und zugleich den Gemeindrath zu begwältigen, die Wiederbesetzung der erledigten Stelle seiner Zeit gesetzmäßig zu veranstalten; worvon dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen des Herren Präsident Appenzeller und des Gemeindraths von Höngg Kenntniß gegeben wird.
