Dem Eustachius Schaffer ab dem Hamburgerberg wird die Niederlaßung in hiesigem Kanton abgeschlagen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, betreffend das Niederlaßungsbegehren des aus Böhmen gebürtigen, auf dem Hamburgerberg angeseßenen Eustachius Schaffer, da sich bey näherer Untersuchung der Verhältniße und eingelegten Schriften des Petenten ergeben, daß derselbe keineswegs im Falle ist, den gesetzlichen Requisiten zu einem hiesigen Aufenthalte ein Genügen zu leisten, erkennt, es könne seinem dießfälligen Ansuchen nicht entsprochen werden; wovon ihm, da er in Neftenbach befindlich ist, durch das Lbl.  Oberamt Winterthur, unter Beylage seiner eingelegten Papiere, Kenntniß gegeben wird.
