Die mit Ludwig Fürst von Obhausen und Heinrich Syfrig von Oberengstringen, wegen eines von Gebhard Suhner von Stein erhandelten lungensüchtigen Stükes Vieh, aufgenohmenen Verhöre, werden dem L. Stand Appenzell A. R. und dem Sanitäts-Collegio mitgetheilt.
Die von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 19ten dieß eingesandten Verhöre, welche derselbe, in Folge des ihm unterm 11ten dieß, auf Verlangen des L. Standes Appenzell Außer Rhoden ertheilten Auftrags, mit Ludwig Fürst von Oberhausen und Heinrich Syfrig von Lanzenreih, Gemeinde Oberengstringen, wegen eines von Gebhard Suhner von Stein im Canton Appenzell, erhandelten, an Carl Anton Suter in Haslen verkauften und nachher beym Abschlachten als lungensüchtig erfundenen  Stükes Vieh, aufgenohmen hat, – sind nun dem L. Stand Appenzell A. R. abschriftlich, unter Zurüksendung des mitgetheilten Gesundheitsscheins, zu übermachen, und dabey (laut Mißiven) zu bemerken, daß der Ludwig Fürst lezthin mehrere Stüke Vieh aus dem Canton Appenzell erkauft habe, welche alle mit der Lungenseuche befallen worden, und, nach der Bemerkung des hießigen Vollziehungsbeamten, wohl schon beym Ankauf inficiert gewesen seyen.
Da es sich nun zeigt, daß sowohl der Fürst als der Syfrig, besonders aber der erstere, mit dem in der Frage ligenden Gebhard Suhner in ziemlich genauer Bekanntschaft stehen, und der Fürst ein gefährlicher Viehhändler zu seyn scheint, der bey seinem Handel nur seyn eigen Intereße, und nicht die Sicherheit des Publicums berüksichtiget, – so wird der Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst, mit den erwähnten Verhören, dem Sanitäts-Collegio abschriftlich mitgetheilt, damit gegen den Ludwig Fürst die nöthigen Maaßregeln ergriffen werden.
