Der Küfer Wilhelm Sevin von Grünstadt in der Pfalz wird in seinem Petito um Commutation des über ihn von dem L. Obergerichte ausgesprochenen Strafurtheils abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und sorgfältiger Berathung einer von dem Herrn Kantonsfürsprech Keller durch Memorial d. d. 20sten hujus Nahmens des ehemals in der Enge seßhaft gewesenen Küfer Wilhelm Sevin von Grünstadt in der Pfalz, vorgetragenen ehrerbietigen Bitte um Einleitung zu Commutation des im September 1815. von dem Lobl. Obergerichte wegen Weinverfälschung über ihn ausgesprochenen Bannißements aus gesamter Eydsgenoßenschaft, in Verbannung aus hiesigem Kanton, damit er in eine, nach langem Verdienstmangel, nun wieder gefundene Anstellung im Kanton Aargau eintreten könne, erkennt, es seyen keine hinlänglichen Gründe zu Abänderung  der nicht nach größter Strenge der Gesetze ausgesprochenen Sentenz vorhanden, und könne also darüber nicht eingetreten werden; wovon dem Herrn Fürsprech Keller zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben wird.
