Ansuchen der 4. Gemeinden auf dem Rafzerfeld, um Aufhebung des Jagdbanns in dortiger Gegend. Auftrag zu Berichtserstattung bezüglich auf die Badische Jagdpacht.
Ein vom 25. v. M. datirtes Memoriale der Gemeinden Rafz, Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen, womit dieselben, unter Vorstellung des Schadens, welcher ihren Particular- und Corporations-Waldungen und Gütern durch den von alten Zeiten her auf dieselben gelegten Jagdbann zugefügt werde, um Aufhebung dieser Servitut ansuchen, wird der L. Jäger-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, diesen Gegenstand unverzüglich in sorgfältige Berathung zu nehmen; über die in dem Memorial aufgestellte Behauptung wegen der durch das Gewild in den Waldungen verübten Schädigungen einen Bericht ab Seite der L. Forst-Commißion einzuziehen, und hierauf gegründet, sodann einen  Antrag an die Hohe Regierung zu bringen, in wie weit und auf welche Weise dem Begehren der benannten Gemeinden zu entsprechen seyn möchte.
Bey diesem Anlaße wird die gedachte L. Behörde zugleich auch eingeladen, hinsichtlich des von ihr seiner Zeit in Pacht genommenen Großherzoglich-Badischen Jagdbezirkes mit Beziehung auf die Frage, ob die längere Fortdauer dieses Pachtverhältnißes mit den Intereßen des Staats verträglich seye, einen gutächtlichen Bericht zu erstatten.
Von diesem Beschluße, in so weit derselbe das Ansuchen um Aufhebung des Jagdbannes auf dem Rafzerfelde betrifft, wird auch dem L. Oberamt Embrach zu Handen der betheiligten Gemeinden Kenntniß gegeben.
