Bericht des vorörtlichen Staatsraths, wie das Ergebniß der Eydsgenößischen Berathungen in Handelsverhältnißen den deutschen Nachbarstaaten Würtemberg und Baden eröffnet worden sey.
Da die hohe Tagsatzung eine amtliche Mittheilung des Ergebnißes ihrer Berathungen über die Handelsverhältniße nicht allein an die K. Französische Regierung, sondern auch an die benachbarten deutschen Staaten Würtemberg und Baden beschloßen hat, so erstattet nunmehr der hiesige vorörtliche Staatsrath durch Kreisschreiben vom 12ten dieß, den sämtlichen hohen Ständen den folgenden Bericht über die Erfüllung der daherigen Aufträge:  
„Bereits unter dem 7ten Herbstmonath letzthin seyen die Conclusa (Abschied von 1822. Beylagen V. und W. S. 5. und 6.) gegen beyde Staaten durch angemeßene Eröffnungen in Erfüllung gegangen. Unter obigem Datum (12. dieß) habe nun die angekündigte weitere Mittheilung auf die gleich einfache Weise Statt gehabt, wie es, laut vorörtlichem Circular vom 31sten October, gegen Frankreich geschehen, nähmlich als einer durch die Mehrzahl der Eydsgenößischen Stände genehmigten, daselbst in Vollziehung tretenden Uebereinkunft, welche durch den Druck Französischer Mauthverordnungen veranlaßt worden sey, und wobey die Tagsatzung die Wunschäußerung gegen Frankreich nicht unterdrückt habe, daß die Regierung Sr. Allerchristlichsten Majestät wohlwollenden Gesinnungen der Freundschaft und Billigkeit Gehör gebend, der Wiederherstellung günstigerer, der natürlichen Lage und dem Wohl beyder Staaten beßer entsprechenden Verhältniße bald den Weg eröffnen wolle. Dadurch finde sich nun auch die letzte der dem Vorort aufgetragenen vorläufigen Mittheilungen und Einleitungen erfüllt, und seyen nun die weitern diplomatischen Ergebniße zu gewärtigen.“ 
Dieses Schreiben wurde verlesen und ist lediglich im Protokoll davon Notiz zu nehmen.
