Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend eine erneuerte Forstordnung.
Da nun die Commißion des Inneren den, ihr unterm 24sten passati zu näherer Bestimmung überwiesenen  4ten Abschnitt des 20sten Artikels der projektierten Forstordnung revidiert hat, so soll dieses Project als Gesetzesvorschlag mit nachstehender geziemender Weisung dem Großen Rathe bey seiner nächsten periodischen Zusammenkunft zu beliebiger Sanction vorgelegt werden:
Weisung,
betreffend eine erneuerte Forstordnung des Cantons Zürich.
Der Kleine Rath hat sich sowohl durch das unentbehrliche Bedürfniß des Holzes, als Bau- und Brennmaterial, an sich, als durch den nachtheiligen Einfluß, den die Revolutionsjahre auch auf die Waldungen unsers Cantons gehabt haben, lebhaft von der Nothwendigkeit einer gesetzlich zu erneuernden, auf die Staats-[,] Gemeinds-[,] Corporations- und Particular-Waldungen Bezug habenden Forstordnung überzeugt, und es deßwegen seiner Pflicht erachtet, eine solche, mit gewißenhafter Sorgfalt bearbeitete erneuerte Forstordnung, mit Hinsicht auf die bisherigen Ordnungen und das veränderte Erforderniß der Zeit zu projektieren, und dem Großen Rathe zur Prüfung und beliebiger Sanktion zu hinterbringen. Sein Hauptaugenmerk war dabey darauf gerichtet, dem immer mehr über Hand nehmenden Verfall der Waldungen auf eine möglichst kräftige Weise, mit schonender Beobachtung der Eigenthums- und Genußrechte eines jeden Besitzers oder Nutznießers zu steuern.  Daher sind in dem Projecte die Verpflichtungen für jede Art des Besitzstandes besonders bestimmt. Jemehr der Kleine Rath sich, bey dieser, von sachverständigen Männern angefertigten Arbeit, von der Nothwendigkeit einer allgemeinen Remedur überzeugte, desto mehr mußte er auch die Überzeugung erhalten, daß es in vielen Rüksichten nothwendig und von besonderm Nutzen wäre, wenn zum allgemeinen Beyspiel die gleichen Ordnungen nach Maaßgabe dießfälliger Verhältniße auch für die Staats-Domainen- und Lehenwaldungen angenohmen und festgesezt würden, zumahlen ohne dieß, besonders auch dieser Theil der Waldungen, der die verderblichen Spuren jener unglüklichen Ereigniße trägt, ein Opfer der eingerißenen Mißbräuche werden müßte.
Für eine solche, nach den gleichen Grundsätzen einzurichtende Behandlung der Staatswaldungen u. s. f., so wie für die nothwendige Contrôle über die Verwendung des Holzes, wird der Kleine Rath durch zwekmäßige Reglements sorgen, und gewärtigt nun den weisen Entschluß des Großen Rathes über den vorligenden Gesetzesvorschlag.
Zürich, den 7ten Aprill 1807.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber,
Landolt.  
Wenn die projectierte erneuerte Forstordnung die Sanction des Großen Raths erhaltet, so wird die Regierung zu desto zwekmäßigerer Leitung des Cantonalforstwesens überhaupt, der zur Oberaufsicht über die Cantonal- und Particularwaldungen zu verordnenden Commißion die, von der Finanzcommißion einzugebenden Berichte über die Staats- und Domainen-Waldungen, sammt dem Verzeichniß des Holzverbrauchs, zu gehöriger Übersicht des Ganzen und zur Benutzung mittheilen.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend eine erneuerte Forstordnung.
Einleitung.
Da Wir mit Bedauern erfahren haben, daß die Waldungen in hießigem Canton durch manche verderbliche Zufälle und allzustarke Benutzung sowohl, als durch viele eingeschlichene Unordnungen und Frevel aller Art, eine beträchtliche Abnahme erlitten, welche mit Grund beförchten läßt, daß in verschiedenen Landesgegenden, nicht nur an dem unentbehrlichen Brennholz, sondern auch an dem ebenfalls sehr nothwendigen Bau- und Nutzholz, ein großer Mangel entstehen werde, wenn nicht demselben durch nachdruksamme Maaßregeln noch in Zeiten vorgebogen wird; so haben wir aus landesväterlicher Sorgfalt, und selbst nach dem Wunsch mehrerer Gemeinden unsers Cantons, für nothwendig erachtet, durch  Erneuerung und nähere Bestimmung der in verschiedenen Zeitpunkten verfaßten Obrigkeitlichen Mandaten und Verordnungen, dieses bevorstehende Übel und den jedermann vor Augen ligenden Schaden möglichstermaaßen abzuwenden, und gehet also diese, nach Maaßgabe der gegenwärtigen Umstände, neu verfaßte Forstordnung dahin:
I.
Ausreuten der Wälder.
Um sämmtliche, in dem Canton Zürich befindliche Gemeind- und Corporations-Waldungen, in ihrem dermahligen Umfang zu erhalten, wird ernstlich verboten, ohne Bewilligung der Landesregierung irgend einen Theil derselben auszureuten, oder in Acker-, Laub- und Mattland umzuänderen.
II.
Theilen der Wälder.
Wird zu diesem Ende auch alles Ernsts untersagt, Gemeinds- und Corporations-Waldungen unter irgend einem Vorwand, ohne eine solche ausdrückliche Bewilligung der Landesregierung, weder ganz, noch zum Theil, unter Antheilhaber eines Gemeindguts, oder unter Holzgenoßen zu vertheilen.
III.
Holzgerechtigkeiten.
Alle auf den Wälderen des Cantons haftende Holzgerechtigkeiten sollen nicht weiter mögen ausgedehnt werden, als die hierüber vorhandenen Rechtstitel und hergebrachten alten Übungen eigentlich ausweisen und vermögen.
IV.
Bestimmung der jährlichen Holzabgaben.
Zu möglichster Abhebung unnützer Holzverschwendungen, und zu Erzielung  höchst nothwendiger Sparsamkeit in dem Holzverbrauch, wird verordnet:
A. In Absicht auf das Bauholz.
Daß jeder Holzgerechtigkeits-Besitzer, oder (wenn der Wald einer ganzen Gemeinde als Gemeindsgut zugehört) jeder Antheilhaber des Gemeindholzes, welcher irgend eine Art von Bauholz, als: Eichenholz; Tannen- oder Forren-Sagholz, Trem-, Rigel- oder Rafen-Holz vonnöthen hat, sich vor Anweisung der Jahrshäuen bey der Vorsteherschaft oder dem Gemeindrath dafür einschreiben laßen, und dabey bestimmt anzeigen soll, wie viel Schuhe von jeder Art Bauholz er zu dem vorhabenden Bau bedürfe.
Wann nun das Verzeichniß von dem Jahresbedarf an Bauholz, von einer ganzen Holzgenoßenschaft oder Gemeinde vollständig beysammen ist, so sollen dann zwey Gemeindsvorsteher in Zuzug eines erfahrnen Zimmermanns untersuchen, ob das Begehrte mit dem wirklichen Bedürfniß übereinstimme. Zeigt sich bey dieser Untersuchung, daß solches damit übereinstimmend sey, so ist das Verzeichniß nicht abzuänderen; sollten aber die Bauholzbegehren übertrieben erfunden werden, so sind dieselben nur allein auf das Nothwendigste zu beschränken.
In allen Fällen aber soll nicht mehr dergleichen Holz aus der Waldung verabfolgt werden, als dieselbe für beständig zu liefern im Stand ist.
Bey der Untersuchung des jähr-  lichen Holzbedürfnißes soll in Zukunft auch genau nachgesehen werden, ob das zu den Bauten im vorigen Jahr abgegebene Bauholz auch wirklich verbaut worden; dasjenige, was innert Jahresfrist nicht verbaut wird, soll dem Waldeigenthümmer, oder der Gemeinde zu freyer Verfügung anheim fallen.
B. In Absicht auf das Nutzholz.
Soll jeder Holzgenoße auch hiefür und zu gleicher Zeit, wie für das Bauholz, sich bey der Gemeindsvorsteherschaft einschreiben laßen, und derselben anzeigen, was er an Eichen- und Buchenholz u. s. w. zu Verbeßerung von Pflug und Wagen, oder Küfer-Geschirr, und an Tannen- oder Forrenholz zu Teucheln und Brunnenleitungen, oder auch Mayen-Tannen, Reiffstangen, Dachruthen, Latten, Bohnen- oder Erbs-Stikeln bedürftig sey.
Dieses Bedürfniß ist dann, wenn es für die ganze Holzgenoßenschaft oder Gemeinde vollständig verzeichnet worden, auf gleiche Weise, wie dasjenige von Bauholz, zu untersuchen, und zu verabfolgen.
Rüksichtlich der kleineren Holzbedürfniße, als Bundweiden oder Bäsenkreis, ist jedem einzelnen Gemeindrath zu sorgen überlaßen, daß dieselben auf eine den Waldungen ganz unschädliche Weise befriedigt werden können.
C. In Absicht auf das Brennholz.
Soll bey Ausgebung deßelben nach den vorhandenen Holzrödeln die möglichste Beschränkung beobachtet werden, so wie auch von den aus den Tannenwäldern zu beziehenden  Holztheilen das spältigste Holz zu Reb- und Zaunstecken zu benutzen ist.
D. In Absicht auf den Holzverkauf.
Wenn eine Holzgenoßenschaft oder Gemeinde mehr Waldung besizt, oder dieselbe mehr ertragen möchte, als nach der im 6ten §. bestimmten Holzschlags-Einrichtung zu dem jährlichen Bedürfniß derselben erforderlich ist, oder wenn wegen irgend einem Zufall eine große Menge Holz auf einmahl abgeschlagen werden muß, so soll ein solcher Überschuß zuerst in der Gemeinde feilgebotten, und erst, wann dieselbe mit dem Nöthigen versehen, auswärts verkauft werden.
V.
Anweisung des jährlichen Holzabgangs zu Reinbehaltung der Wälder.
Da die Wegnahme des, alle Jahre mehr und minder in den Wäldern entstehenden Holzabgangs, und die möglichste Reinhaltung derselben zu gutem Fortkommen des Holzes, und hauptsächlich zu Abhebung der Verwüstung durch Insecten, sehr viel beyträgt, so sollen alle Waldungen, wenigstens einmahl in dem Jahr, und zwar vor Anweisung der Hauen, in allen Theilen durchgegangen, und dabey die Windfälle, sowie das dürre, abgestandene und durch den Schnee beschädigte Holz sorgfältig ausgesucht, und bezeichnet werden, weil solches im Voraus zu  dem Abschlag zu bestimmen, und je nach Beschaffenheit, zu Bau-[,] Nutz- oder Brennholz für die jährlichen Bedürfniße dieser Art anzuweisen ist.
VI.
Anlegung und Einrichtung der Jahr-Holzschlägen.
Um die Waldungen in einen, ihrem Werth angemeßenen und verhältnißmäßigen Nachwachs zu bringen, wird eine forstwirthschaftliche Verfahrungsart in Abschlagung des Holzes erfordert.
Es sollen demnach in sämmtlichen Waldungen des Cantons [gar kleine, mit keinen größern Wäldern in Verbindung stehende Bezirke ausgenohmen] ordentliche, von Anfang bis Ende nach einander fortgehende Häue angelegt, solche, wo es immer Lage und Umstände gestatten, von Morgen gegen Abend gerichtet und also beschränkt werden, daß ihre Größe mit der Größe des ganzen Waldes in möglichst genauem Verhältniß stehe, und man also mit dem Abholzen nur in so viel Jahren herumkomme, als so viel zu dem vollständigem [sic!] Wachsthum der darinn befindlichen Holzarten erfordert wird.
Nota.
Die wahre Größe eines Waldes kann nur durch zuverläßige Ausmeßung bestimmt werden. Die gehörige Zeit der Abholzung [Haubarkeit] wird, je nach Beschaffenheit des Wachsthums und der Bestimmung, verschieden angegeben.
Ein Eichenwald erreicht sein vollständiges Wachsthum erst in 200. bis 300. Jahren.  
Ein Buchenwald in 120. bis 140. Jahren. Wird der Wald zu Brennholz benuzt, so kann er im 60sten bis 80.sten Jahr abgeschlagen werden, in so fern man nicht sein vollständiges Wachsthum abwarten will.
Dasjenige Laubholz, welches ab den Wurzelstöcken fortgepflanzt wird, ist, wenn es hartes Holz, als Buchen und Hagenbuchen, Eschen, oder auch Birken, enthaltet, 30. bis 35. Jahre, – die weichen Holzarten als Weiden, Aspen, Erlen, Linden, nur 15. bis 20. Jahre stehen zu laßen.
Eine Tann- und Forrenwaldung
erfordert wenigstens 100. Jahre, wenn sie vollen Nutzen, d. i. Saag- und Bauholz liefern soll. Zu Steken- und Brennholz ist sie schon im 50.sten bis 60.sten Jahre anzuwenden.
VII.
Anweisung der Häuen.
Die Anweisung der Jahrholzschlägen aller Arten in den Waldungen, und für alle und jede Holzbedürfniße, soll [äusserst dringende Notfälle ausgenohmen] nur einmahl in dem Jahr geschehen, nämmlich von Anfang Wintermonats bis Ende Christmonats; in den Staats- und Domainen-Wäldern, auf Anordnung des Cantons-Forstinspectors, durch den Forstmeister; in den Gemeinds- und Corporations-Wälderen durch die hierzu verordneten Vorsteher und Förster.
VIII.
Verlosung, Fällen und Aufmachen des Holzes. 
Sogleich nach vollendeter Anweisung soll die Verlosung der Häuen oder Holzgerechtigkeits-Theilen vorgenohmen werden, worauf dann das Fällen und Aufmachen des Holzes anzufangen, und bis Mitte Merzens, unfehlbar gänzlich zu vollenden ist.
Zu dieser Arbeit ist, vorzüglich bey großem Holz, die Säge zu gebrauchen und der Stamm höchstens einen Schuh vom Boden ob der Wurzel abzuschneiden.
Nach Beendigung dieser Arbeit soll der abgeschlagene Platz sorgfältig geraumt, auch von jeder Art Holz, das Abholz und die Rinde ordentlich auf- und neben einander gelegt werden.
Außer dieser hievor bestimmten Zeit ist, ohne die dringendsten Nothfälle, als Feuer- und Waßerschäden, und unvorhergesehener Einsturz von Gebäuden, keinerley Art Holz mehr in den Wäldern abzuschlagen, einzig die Eichen ausgenohmen, welche wegen Benutzung der Rinde erst im May oder Augstmonat zu fällen sind.
IX.
Holzabfuhr.
Die Abfuhr des Holzes soll, sobald ein Theil davon gefällt und aufgemacht ist, angehen, dabey aber, wenn es nicht möglich ist, selbiges bey mit Schnee bedektem Boden, auf Schlitten wegzubringen, keine überflüßigen Karrenwege gemacht, sondern nur die ordentlichen Holzstraßen gebraucht werden. Führen keine dergleichen Straßen zu den Häuen hin, so ist doch immer der kürzeste Weg und die möglichste  Schonung des jungen Holzaufwachses zu beobachten, besonders wenn einzelne alte Stämme aus denselben herauszuheben sind.
Diese Abfuhr ist bis Ende Aprills gänzlich zu beendigen, und dabey unter keinerley Vorwand, weder Holz, Abholz noch Rinde in den Wäldern ligen zu laßen, sondern dieselben gänzlich zu räumen. Wer sein Holz nicht bis zu Ende Aprills aus dem Hau abführt, hat dasselbe verwirkt, und es soll alsdann der Gemeinde oder Holzgenoßenschaft anheimfallen, welcher die Waldung zugehört.
X.
Fortpflanzung oder Anbau der Wälder.
Da zur vollständigen Benutzung jeder Waldbesitzung erforderlich ist, daß selbige jederzeit und aller Orten genugsam mit Holz besezt seyen, so soll da, wo die natürliche Besaamung dazu nicht hinreicht, dieselbe entweder durch Ansaat, oder vorzüglich durch Besetzung mit schiklichen Holzarten ohne Verschub zu ergänzen getrachtet werden.
Sumpfichte Stellen, welche sich hie und da in den Waldungen befinden mögen, sind vermittelst der Ableitung des Waßers durch Abzuggräben, und Besetzung mit Schwarzerlen oder Birken, auszutrocknen und nutzbar zu machen.
Zur Ersetzung der, besonders in den lezten Jahren stark benuzten Eichen, soll auf die Nachziehung junger, gesunder,  und gut gewachsener Eichstämme, in den Laubhölzern sowohl, als auf andern schiklichen Plätzen, der möglichste Bedacht genohmen, auch überhaupt von Eichen, Buchen, und andern solchen Holzarten, bey jeder Abholzung, die nöthigen Überstände stehen gelaßen werden.
Den Flußufern nach ist die Anpflanzung von den Weidenholzarten, besonders der Sarbachen (an einigen Orten auch Schwarzpapeln oder Alberen genannt) zu befördern, um dadurch zu den Damm- oder Wuhrarbeiten tüchtiges Pfahl- und Faschinenholz zu erhalten.
XI.
Zäunung.
Da die Holzzäunung durch Latten viele Serlen und andere der nuzbarsten Holzarten aus den Waldungen wegnihmt, so soll in Zukunft die Umzäunung ganzer Wälder, Waiden oder anderer Güter, entweder durch Gräben, trockne Mauern oder Grunhäge von Tannen, Dörnen, oder Buschholz gemacht werden.
Auch ist die Entwendung ganzer Holzzäunen oder einzelner Latten oder Serlen, als ein offenbarer Frevel oder Holzdiebstahl anzusehen, und von den Gerichten also zu bestrafen.
XII.
Waidgang.
Um die schädlichen Wirkungen, welche das Waiden in den Wäldern, auf den Holzwachs hat, so viel immer möglich zu vermindern, soll der Waidgang, wo derselbe noch statt haben mag, folgendermas-  sen beschränkt werden:
Im jungen Laubholz soll gar nicht gewaidet werden, bis dasselbe dem Vieh ganz entwachsen ist.
In den Nadelhölzern ist nur derjenige Theil, welcher dem Vieh entwachsen, und zwar unter sorgfältiger Hütung, zu waiden, der übrige Theil aber, oder der junge Holznachwachs, bis zum zwölften Jahr damit zu verschonen, und durch Zäunung oder andere angemeßene Beschirmung gänzlich sicher zu stellen.
Die Waldhütung, oder die Benutzung der Viehwaide in den Waldungen, mag in Mitte Aprills angehen, und bis zu dem 1sten Weinmonat dauern, auch nur bey trockenem Weter gestattet, soll aber bey anhaltender Näße, und vor und nach der obbestimmten Zeit, gänzlich verboten seyn. Auch ist die Waldwaide nur allein mit Stieren, Kühen und Rindern zu betreiben, die Pferde, Schaafe und Geißen hingegen gänzlich davon auszuschließen, so wie auch die Schweine, welch letztere nur in unvermischte Eichenwaldungen, wo Eichelmast vorhanden ist, zu treiben sind.
Damit nun aber das Waiden in den Wäldern wirklich in den verordneten Schranken erhalten werden könne, so sind die Viehhirten zu verpflichten, sowohl kein ander Vieh, als oben ausdrüklich verordnet ist, darein zu treiben, als aber auch dem-  selben fleißig nachzugehen, und solches von den zu schonenden Orten abzuhalten, worauf auch die Förster wohl Acht geben, und jede Beschädigung oder Übertretung dieser Verordnung den Gerichten laiden sollen.
XIII.
Grasen, Miesen, Laubrechen.
Alles Grasen in den Waldungen, geschehe es mit der Sägeßen, Sicheln, Meßern, oder durch Ausrauffen, welches den jungen Aufwachs verderbt, so wie das Miesen und Laubrechen, das der Waldung ihren natürlichen Dünger wegnihmt, ist gänzlich verboten.
Sollte indeßen das Miesen und Lauben an einigen Orten unentbehrliches Bedürfnis seyn, so mögen in den ausgewachsenen Waldungen im Frühling oder Herbst, von der Gemeindsvorsteherschaft zwey bis höchstens drey Tage bestimmt werden, während welcher solches, unter Anweisung und Aufsicht der Förster, geschehen kann.
XIV.
Harzen.
Da das Harzen, wofern es nicht unter Aufsicht und mit gehöriger Einschränkung geschiehet, den Nadelwaldungen zu größtem Schaden gereicht, indeßen aber ein Landesbedürfniß ist, so wird verordnet, daß alle diejenigen in unserm Canton, welche harzen wollen, sich bey den Herren Statthalteren, in deren Bezirken sie wohnhaft sind, darum zu melden haben, die ihnen dann hiezu eine schriftliche Bewilligung, jedoch mit dem ausdrüklichen Vorbehalt ertheilen mögen,  daß sie an keinen andern, als den ihnen von den Gemeinds- oder Waldvorsteherschaften dazu angewiesenen Orten zu Harzen befugt seyen. Diese ertheilte Bewilligung soll allen betreffenden Vorstehern von Waldungen vorgewiesen werden, damit durch sie die Förster davon benachrichtiget, und bestimmt werden könne, in welchen Bezirken sie das Harzen zuzulaßen haben, nämmlich nur in denjenigen, welche in den 2. bis 3. nächsten Jahren abgeschlagen werden.
Mit Ausnahme der, auf solche Art angewiesenen Orte, ist das Harzen als Frevel anzusehen, und den Gerichten zu gebührender Bestrafung zu laiden.
XV.
Holzfrevel.
Dem Holzfrevel, oder allem unberechtigten oder unbefugten Holzwegnehmen, sey es durch Abhauen, Stücken oder Auflesen des, bereits zu bestimmtem Gebrauch, gefällt ligenden Holzes, sollen die Förster unausgesezt nachspüren, und die hierüber betrettenen Personen, nebst einer gewißenhaften Schatzung des dadurch verursachten Schadens, den Gerichten anzeigen, welche diese Frevel nach Maaßgabe des Schadens und der dabey gebrauchten Gefahr, gemäß den über diesen Gegenstand vorhandenen, besondern Landesgesetzen und Verordnungen, mit allem Nachdruck abzustrafen haben.
XVI.
Holzsammeln. 
Da es in den Gemeinden viele Leute giebt, welche weder eigene Waldung noch Antheil an Holzgenoßenschaften besitzen, so sollen in der Zeit, während welcher die Wälder sonst beschloßen sind, zwey Holzertäge in der Woche bestimmt werden, an denen dergleichen holzarmen Leuten, unter Aufsicht und Anleitung des Försters, kleines dürres Holz, jedoch nur allein zu ihrem Hausgebrauch zu sammeln bewilliget wird.
XVII.
Stücken.
Das Aufstücken in den Tann- und Forrenhölzern, welches besonders zur Erhaltung von Reisern (Krys) geschiehet, mag auch nur an obbestimmten Tagen und unter folgenden Bedingungen zugelaßen werden:
Daß man nämmlich dadurch den Stamm nicht verleze, zu diesem Ende einen Ast nach dem anderen mit einem scharfen Meßer oder Gertel sorgfältig, und zwar von unten hinauf, abschneide, dabey keine sogenannten Kletteisen gebrauche, auch bey den Rothtannen wenigstens 12, bey den Weißtannen 10, und bey den Forren 8. Jahrringe übrig laße.
Hierauf sollen die Förster Acht geben, und die Dawiderhandelnden als Frevler laiden.
XVIII.
Ausgrabung und Verspänung der Wurzelstöcken.
Da das Holz von den Wurzelstöcken an vielen Orten auch von holzarmen Leuten benuzt wird, so ist solches, mit Ausschluß steiler Halden,  zwar ferner, jedoch nur an den bestimmten Holzertagen, und unter der Bedingung, zu gestatten, daß jedesmahl die dadurch verursachten Vertiefungen wieder ordentlich verebnet, und mit Setzlingen besezt werden.
XIX.
Beschädigung durch Insekten.
Alle und jede Beschädigung durch Insekten, welche sich in den Wäldern äußeren mögen, sind unverzüglich dem Cantonsforstinspector anzuzeigen, damit durch ihn die vorschriftmäßigen Verfügungen zu schleuniger und sorgfältiger Wegnahme des angestekten Holzes angeordnet werden, weil dergleichen Beschädigungen immer weiter um sich greiffen, wenn nicht denselben schnell Einhalt gethan wird. Zu diesem Ende werden auch die über die Borkenkäfer-Ansteckung ergangenen Verordnungen hiermit neuerdings und förmlich besthätigt.
XX.
Privatwaldungen.
Den Privatwaldeigenthümmern bleibt zwar unbenohmen, ihre Waldbesitzungen so zu benutzen, wie sie es für ihren Vortheil am angemeßensten glauben.
Indeßen ligt es in der Pflicht der Landesregierung, diejenigen allgemeinen Polizeyverordnungen, welche auf Verhütung von Beschädigungen abzwecken, die auf das ganze Forstwesen schädlichen Einfluß haben können, auch auf diese Waldungen anzuwenden. Zu diesem Ende sollen:  
1. Auch Privatwälder, welche mit andern Waldungen umgeben, oder darinn begriffen sind, nicht ohne Bewilligung der Landesregierung ausgereutet werden mögen, weil dadurch öfters Windzüge veranlaßt werden, die den anstoßenden Wäldern schaden.
2. Soll auch die Benutzung der Privatwälder so viel immer möglich in ein, mit dem Umfang und Holzbestand derselben gehöriges Verhältniß gesezt werden, die Abholzung unausgewachsener Waldbezirke aber auf Gewinn und Mehrschatz, wodurch vorzüglich denjenigen Landesgegenden, in welchen keine Gemeindswaldungen vorhanden sind, auf viele Jahre hin alle Holznutzung entzogen wird, verboten, und jedermann zu Anzeige solcher Mißbräuche aufgefordert seyn.
3. Sind auch die Privatwaldbesitzer anzuhalten, das in ihren Waldungen entstehende, windfällige, dürre und abgestandene Holz, zu Verhütung dadurch veranlaßender Anstekung von Insekten, alle Jahre wegzunehmen, worauf die Gemeindsvorsteher und Förster besonders Acht zu geben haben.
4. Sollen die Privatwaldbesitzer die im 8ten und 9ten Artikel bestimmte Zeit des Fällens und der Abfuhr des Holzes, so wie die Räumung der abgeschlagenen Plätzen, zu Beybehaltung guter Ordnung auch möglichst zu beobachten haben.
5. Wo der Waidgang in einer Privatwaldung statt hat, soll dem Eigen-  thümer obligen, die anstoßenden Wälder durch Zäunung oder auf andere dienliche Weise vor Schaden genugsam sicher zu stellen.
6. In Betreff der Beschädigungen durch Insecten, sollen auch die Privateigenthümer nicht das geringste verabsäumen, was zu Verhütung derselben im 19ten Artikel Obrigkeitlich verordnet ist.
XXI.
Handhabe oder Vollziehung.
Um sowohl von der genauen Vollziehung dieser, das sämmtliche Forstwesen des Cantons betreffenden Verordnung[en] versichert zu seyn, als aber auch von dem Erfolg derselben immer die erforderliche Kenntniß zu erhalten, wird:
1. Die Aufsicht und Verwaltung der Staats- und Domainen-Wälder der Finanzcommißion, und, unter ihrer Oberdirection, dem Cantons-Forstinspector, nach den dießfalls bestehenden Ordnungen aufgetragen, so wie auch die genaue Vollziehung der gegenwärtigen Verordnung, in so fern sie auf obige Wälder Bezug hat; in der bestimmten Meynung, daß die darinn aufgestellten Grundsätze, vorzüglich in Ansehung der Holzbewilligungen, Verwendung derselben, und der Behandlung des Holzschlags nach dem 4ten[,] 5ten und 6ten Artikel dieser Verordnung, dabey auf das genauste beobachtet werden. Über diese Verwaltung hat dann die Finanzcommißion der Landesregierung jährlich eine besondere Rechenschaft abzulegen.  
2. Wird die Aufsicht auf diejenigen Wälder, welche Gemeinden, Corporationen und Holzgenoßenschaften eigenthümmlich zugehören, und mithin von ihnen selbst verwaltet werden, in Ansehung der Forstpolizey, die bey dieser Verwaltung zur Regel dienen soll, einer besonderen Regierungscommißion übergeben, welcher auch der Cantonsforstinspector bey- und untergeordnet ist.
Dieser Commißion kommt somit die Untersuchung und der Entscheid aller, in die Forstpolizey einschlagender Anstände und Angelegenheiten, in so fern sie Gemeinds-[,] Corporations-, oder auch Privatwaldungen betreffen, zu.
Der Cantonsforstinspector hat die darüber von den Herren Statthalteren, oder auch von den Gemeindsvorsteheren eingehenden Berichte vorläufig in Empfang zu nehmen, hierauf solche, mit einem unmaßgeblichen Gutachten begleitet, der Commißion zu näherer Prüfung und Entscheidung zu übergeben, und die darauf erfolgenden Beschlüße, entweder selbst, oder durch den ihm untergeordneten Forstmeister, an Ort und Stelle zu vollziehen, oder vollziehen zu laßen, und auch davon umständlichen Bericht zu erstatten, damit diese Commißion in Stand gesezt werde, auch ihrerseits der Landesregierung von dem Erfolg dieser Verordnung alljährlich Nachricht und Rechenschaft zu ertheilen.
3. Die nähere Vollziehung der Forst-Polizey in den Gemeinds- und Cor-  porations-Waldungen, als welche auch in die allgemeine Landespolizei einschlägt, wird, so wie die übrigen Gegenstände derselben, den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren aufgetragen.
Zufolge deßen sollen die Herren Statthalter diese Forstordnung allen Gemeinden und Corporationen ihrer Bezirke unverweilt durch die Gemeindammänner bekannt machen, und jene dabey zu genauester Erfüllung derselben nachdrucksammst auffordern. Hierauf werden sie alle Förster der Gemeinden und Corporationen vorbescheiden, selbige neuerdings beeydigen, und zu geflißener und gewißenhafter Ausübung ihrer Berufspflichten ernstlich ermahnen.
Überhaupt werden sich die Herren Statthalter beßtens angelegen seyn laßen, den Endzweck dieser Verordnung auf alle mögliche Weise zu befördern, auch alljährlich im Monat Merz die ihnen von den Gemeindsvorstehern über den Ertrag und die Behandlung der Waldung zuzustellenden Berichte, mit ihren Bemerkungen begleitet, dem Cantonsforstinspector zu Handen obbenannter Commißion einsenden, und ihm jederzeit bey seinen dießfälligen Aufträgen und Verrichtungen erforderlichen Falls durch thätige Unterstützung an die Hand gehen.
4. Den Vorstehern von Gemeinden und Corporationen ligt ob, die in dieser Forstordnung ihnen vorgeschriebenen Verpflichtungen, welche zu näherer Übersicht hier noch  kürzlich benammset werden, auf das genaueste zu erfüllen, nämmlich:
a. Bey der, Art: 4. verordneten Einschreibung, Untersuchung und Verabfolgung der verlangten Holzbedürfniße, unpartheyisch und gewißenhaft zu verfahren, und nur allein auf das Nothwendigste zu sehen; so wie auch, nach diesem Artikel der Forstordnung:
b. nicht zu dulden, daß das abgegebene Holz anderst, als zu dem bestimmten Gebrauch verwendet, oder gar bey den Häusern ligen gelaßen werde und verfaule.
c. Bey der im 5ten und 6ten Artikel verordneten Anweisung der Häue sorgfältig zu Werk zu gehen, zuerst alles windfällige, beschädigte, dürre und abgestandene Holz, und erst hernach die ganzen Häue nach der verordneten Beschränkung anzuzeichnen.
d. Das Fällen und die Abfuhr des Holzes nur allein zu der in dem 8ten und 9ten Artikel verordneten Zeit vornehmen zu laßen, und nachzusehen, daß nach Vollendung derselben, nicht das Geringste, weder von Holz, Abholz noch Rinde ligen bleibe, sondern der abgeschlagene Platz sauber und rein geraumt werde; sowie auch, zufolg des 10ten Artikels: 
e. daß aller Orten die Waldungen genugsamm mit Holz besezt, und deßwegen da, wo solches mangelt, Holz angepflanzt werde.
f. Den Förstern, bey Nachspürung und Entdeckung aller und jeder Holzbeschädigungen, so wie sie in den Artikeln 12.[,] 13.[,] 14.[,] 17. und 19. der Forstordnung benammset sind, erforderlichen Falls behülflich zu seyn.  
g. Acht zu geben, daß die in dem 13ten Artikel gestatteten Tage für das Miesen und Lauben, und die in dem 16.[,] 17. und 18ten Artikel bestimmten Holzertrage für das Holzsammeln, nicht überschritten werden, und dabey keinerley Unordnung vorgehe.
h. Sollen diese Vorsteher alle Jahre im Anfang des Merzmonats den Herren Statthalteren ihrer Bezirke, nach einem ihnen zuzustellenden Formular, umständliche Berichte über alles eingeben, was das Jahr durch, aus den Waldungen bezogen worden, und wie überhaupt der Zustand derselben beschaffen, auch wie alle verordneten Artikel in Erfüllung gebracht worden; und endlich ist es den Holzvorsteherschaften zur besonderen Pflicht gemacht, bey Auswahl der Förster hauptsächlich auf redliche, möglichst unabhängige, Gemüths- und Leibeskräften halber zu diesen Stellen taugliche und brauchbare Männer zu sehen.
5. Den Förstern werden ihre dießfälligen Pflichten in nachstehender Pflichtordnung nachdruksamst angesinnet, und sie zur Leistung eines Eids hierüber angehalten.
Pflichtordnung der Förster.
Sämmtlichen Förstern soll, zufolg obiger Forstordnung sowohl, als der besondern Verordnungen, welche in den Gemeinden bestehen mögen, obligen:
Die, ihrer Aufsicht anvertrauten Waldungen fleißig zu durchgehen, und dabey wohl Acht zu geben, einerseits ob kein dürres,  windfälliges oder abgestandenes Holz darinn vorhanden, anderseits ob nichts darinn gefrevelt worden sey, und hierauf das beschädigt erfundene Holz den Gemeindsvorsteheren anzuzeigen, die Frevel aber ohne Ansehen der Person den Gerichten zu laiden. Dann sollen sie den Aufträgen, welche ihnen von den Gemeindsvorsteheren werden ertheilt werden, auf das pünktlichste nachkommen, bey Holzanweisungen gewißenhaft verfahren, und jedesmahl genau nachsehen, wie dieselben auf die unschädlichste Weise für die Waldungen vorgenohmen werden können, bey den Holzertagen, und wann Mies und Laub zu rechen gestattet wird, beständig im Wald gegenwärtig seyn, und den Leuten die nöthige Anleitung geben, daß solches so unschädlich als möglich geschehe, auch keine Unordnungen darbey vorgehen.
Zu der Zeit, wann das Holz abgeführt wird, sollen sie nachsehen, daß die abgeschlagenen Plätze ordentlich geräumt, und weder irgend eine Art von Holz, noch Abholz und Rinde, in der Waldung ligen gelaßen werde, und wenn sie nach gänzlich vollendeter Abfuhr noch etwas ligendes Holz antreffen, davon ungesäumt den Gemeindsvorstehern Nachricht geben.
Überhaupt sollen die Förster nach Pflicht und Eyd nichts verhehlen, wovon der Waldung Schaden entstehen möchte, und in ihrem Berufe treu und unermüdet seyn; wobey ihnen der erforderliche Obrigkeitliche Schutz und Unterstützung nach  Maaßgabe der Umstände zugesichert wird.
Eyd der Förster.
„Ihr Förster sollet schwören, die euerer Aufsicht anvertraute Waldung, nach der euch vorgeschriebenen Pflichtordnung vor allem Schaden und Nachtheil, beßt euerer Kräften zu vergaumen, und alles das, was zur Verbeßerung und Äufnung derselben dienen kann, auf alle mögliche Weise zu beförderen; getreulich und ohn alle Gefahr, als ihr bittet, daß euch Gott helfe.“
Überhaupt stehet die Landesregierung in der Überzeugung, daß jedermann, und vorzüglich die Gemeindsvorsteher, die Nothwendigkeit der möglichsten Verbeßerung des Waldungszustands in unserm Canton wohl einsehen, und demnach den damit beauftragten Behörden oder Personen bereitwillige Folge leisten werden, indem jeder seinen und seiner Nachkommen eigenen Nutzen dadurch befördern, auch Verantwortung und Strafe vermeiden wird.
