Verfügungen auf den leztjährigen Synodalbericht, betreffend die sonntäglichen Musterungen, die Caserne, Disciplin, und die Revision des Matrimonialgesetzes
Die Commißion des Inneren hinterbringt unterm 5ten dieß auftragsmäßig ihr umständliches Gutachten, über einige Wünsche, welche der Kirchenrath in dem leztjährigen Synodalberichte der Regierung vorgetragen hat.
Was den bemerkten nachtheiligen Einfluß der sonntäglichen Musterungen und die mit den militarischen Instructionsanstalten verbundenen moralischen Inconvenienzen betrifft, – so wurde hierüber der Commißion des Inneren von der Militar-Commißion unterm 13ten Merz lezthin berichtet: „Sie habe Ao 1806. alle Quartierhauptleute eingeladen, ihre Trüllmeister aufzuforderen, die Mannschaft zu den  gewöhnlichen Militar-Übungen zu einer Zeit zu besammeln, wo keinerley Gottesdienst gestört werde. Sie müße deßwegen vermuthen, daß bey den dießfalls gemachten Bemerkungen der Herren Pfarrer nicht von eigentlichen Musterungen, sondern lediglich von Waffenübungen auf Trüllplätzen der Reserve die Rede sey. Nach einem Regierungsbeschluß können in einem Quartier nur sechs Exerciermeister aufgestellt werden, damit die Besoldung den Gemeinden nicht zu schwer falle. So sey die Entfernung der Mannschaft von den Exercierplätzen oft sehr groß, und müße die Besammlung der Leute aus den entfernteren Orten zu rechter Zeit, und zwar nach ehemahliger Übung, nur alle Sonntage statt haben, damit dieselben nicht allzu sehr von ihren Berufsgeschäften abgehalten werden. Um aber ihrer Seits alles mögliche beyzutragen, daß dardurch der Nachmittags-Gottesdienst nicht gestöhrt, oder die, so denselben besonders besuchen sollen, nicht davon abgehalten werden, habe sie unter diesem Tag an alle Staabsofficiere der Reserve, und an alle Quartierhauptleute ein Circular erlaßen, worinn dieselben eingeladen seyen, die nöthigen Befehle zu erlaßen, daß in keinem Fall eine sonntägliche Musterung früher als nachmittags um 3. Uhr solle gehalten, der dazu aufgebotenen Mannschaft aber  alles Ernsts anbefohlen werden, sich ohne Sang und Klang und in möglichster Stille auf den Exercierplatz zu verfügen, und daß ferner keine anderen jungen Leute zu diesem Exercieren sollen aufgeforderet werden, als solche, die durch einen von dem Pfarramt ausgestellten Communionsschein darthun, daß sie bereits zum Tisch des Herren admittiert seyen. Sie glaube nun, daß, wenn von einer anderen Seite eingewirkt würde, daß die Herren Geistlichen auf der Landschaft ihren Nachmittags-Gottesdienst nicht zu sehr verspäten, die Musterungen wie ehemahlen gehalten werden könne, ohne daß sie die jungen Leute vom Besuch der Kinderlehre abhalten.
Was denn die casernierte Mannschaft anbelange, worunter kein junger Mann stehe, der nicht ebenfalls von dem Herren Pfarrer seinen Communionsschein habe, – so könne sie mit Beruhigung anzeigen, daß alle mögliche Aufsicht gehalten werde, um strenge Sittlichkeit nicht nur beyzubehalten, sondern auch zu beförderen, und daß die Mannschaft, mit Ausnahm der Sonntage, täglich fünf Stunden mit Waffenübungen, hernach mit Unterhalt der Waffen und Kleider, Besorgung der Oeconomie und täglichem Besuch von 5. Appells so beschäfti-  get sey, als neben einem so strengen Wachtdienst nur immer geforderet werden könne; daß ferner alle Mannschaft, welche nicht auf der Wache sey, zu Besuchung des sonntäglichen Gottesdienstes angehalten werde, und daß in der Caserne eine Schule existiere, zu deren Besuch alle Unterofficiers und Corporalen angehalten werden, die aber über dieß noch für die weniger gebildete Claße der gemeinen Soldaten von wesentlichem Nutzen seyn könne.
Und endlich wünscht die Militar-Commißion, überzeugt, daß sie durch die gegebenen Aufschlüße die Besorgniße gehoben habe, – begwältiget zu werden, in denjenigen Quartieren, in denen die Ausdehnung derselben die Besammlung der Mannschaft so schwierig mache, über die von der Regierung bewilligten sechs Trüllplätze hinaus, noch einen oder mehrere aufzustellen.“
Über diese beyden Punkten hat der Kleine Rath beschloßen: 
1.) Der Militar-Commißion werden ihre sorgfältigen Verfügungen verdankt, und dieselben von Regierungs wegen gänzlich bestätiget.
2.) Allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren wird angezeigt, was wegen der Waffenübungen an den Sonntagen verfügt worden ist; mit der Weisung, wenn gegen diese Verordnung in militairischer Hinsicht gefehlt würde, solches der Militar-Commißion ungesäumt  anzuzeigen, allfählig vorgehende Polizeyfehler aber dem Civilrichter zur Ahndung und Bestrafung zu laiden.
3.) Die Militar-Commißion ist begwältiget, die Trüllplätze, wo sie es nöthig findet, über die bisherige Zahl der 6. hinaus, so weit es erforderlich ist, zu vermehren.
4.) Wird dieselbe besonders dafür sorgen, daß in der Caserne unter der sämmtlichen Mannschaft gute Disciplin beobachtet, und der Unterricht, den die Unterofficiers und Corporalen genißen, auch für die übrige junge Mannschaft möglichst nutzbar gemacht werde.
Von allen diesen Bestimmungen und den Momenten des Commißional-Berichts, auf welche sich dieselben gründen, – wird dem Kirchenrathe Mittheilung gethan; mit der Anzeige, daß die Regierung hoffen dürfe, daß auf diese Weise den in dem Synodal-Berichte bemerkten, dießfälligen Inconvenienzen abgeholfen sey, – und dem Ersuchen, daß er Ihro Hochwürden, dem Herren Antistes gefällig seyn möge, auch die sämmtlichen Herren Pfarrer von den getroffenen Obrigkeitlichen Verfügungen zu benachrichten, damit dieselben wißen, daß sie sich bey vorfallenden Contravenienzen an die betreffenden Herren Stathalter zu wenden haben; und mit dieser Nachricht die Einladung an  die Herren Pfarrer auf der Landschaft zu verbinden, daß dieselben wegen der gedachten sonntäglichen Waffenübungen den Nachmittagsgottesdienst nicht allzusehr verspäten.
In Ansehung der gewünschten Abänderungen unseres Matrimonialgesetzbuches endlich, wurde beschloßen, die dießfälligen Acten der Commißion, welche sich mit der Vorberathung der gesetzlichen Revision des gedachten Gesetzes bemühen wird, zu angemeßenem Gebrauche zu überweisen. In diese Commißion wurden einmüthig ernennt:
HHerr Rathsherr Usteri.
   “     Rathsherr Meyer v: Knonau
   “     Rathsherr Wyß.
Diese HHerren Committierten sind begwältiget, in schiklichem Zeitpunkt vor der eintrettenden Revisionsperiode, alle Behörden, von welchen sie es für nöthig erachten, zur Eingabe ihrer Bemerkungen und allfälligen Verbeßerungs-Vorschläge aufzuforderen. Auch von dieser Verfügung wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
