Heinrich Zangger von Noßikon wird in seiner Bitte um Bewilligung zu Veränderung der Waßerwerke abgewiesen.
Mit einer Weisung vom 17. hujus hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung ihr sorgfältiges Gutachten, betreffend das eingelegte Petitum des Heinrich Zangger von Noßikon, Besitzer der Mühle zu Uster, seine Werchreibe in die Mühle ziehen, an die Stelle der erstern hingegen eine mechanische Baumwollenspinnerey errichten, und endlich das früher erbaute Fabrikgebäude als mechanische Werkstätte für Verfertigung der Maschinen benutzen zu dürfen.
Da sich nun aber bey der nähern Localuntersuchung ergeben, daß dadurch die daselbst bestehenden wichtigen Wäßerungsrechte zum größten Schaden der deshalb in hohen Preisen stehenden Güter beeinträchtigt werden müßten, so haben UHHerren und Obern erkennt, den Petenten in seinem dießfälligen Gesuche ab, und lediglich auf die Ao. 1824. erhaltene Bewilligung zurückzuweisen.  
Wenn sodann bey diesem Anlaße zugleich auch von den dortigen Wäßerungsrechtbesitzern, und besonders von den Gebrüdern Berchtold, begründete Klagen darüber geführt worden, daß der Müller als Spinnmaschinenbesitzer sein Nachlösungsrecht allzuweit ausdehne, zumal er sich erlaubt, den Klarenbach, als ihren Wäßergraben, bey der Stellfalle neben der Mühle mit Kieß und Erde zu verfüllen, so wird der Müller Zangger verpflichtet, einerseits den Gebrüdern Berchtold das Wäßerwaßer nach ihren Wiesen, so oft in den andern Gegenden des Aabaches ob und unterhalb gewäßert wird, unbeschränkt zukommen zu laßen, anderseits aber bey eintretenden kleinem Waßerstand, wo überall das Wäßern am Aabach aufhört, lediglich die befragliche Stellfalle zu schließen, niemals aber den Graben neben derselben auszufüllen und zu verschlagen; widrigenfalls sich die Regierung in Berücksichtigung der seither veränderten Benutzung dieses Mühlegewerbs, in die Nothwendigkeit versetzt sehen würde, die dem Mühlebesitzer zustehende Befugniß der Nachlösung des Waßers wesentlich zu beschränken oder ganz aufzuheben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte  Greifensee zu erforderlicher Mittheilung an die betreffenden Parteyen unter dem Auftrage zugestellt, darauf zu wachen, daß sich der Zangger fernerer Eingriffe in die Wäßerungsrechte enthalte, im Widerhandlungsfalle aber zu gerichtlicher Ahndung und Strafe gezogen werde.   <p/>
 
