Antwort an die Regierung von St. Gallen, betreffend die Schwängerungsklage der Anna Elisabetha Roth von Ober-Helfenschweil, gegen den Tischler Joh. Jacob Früh von Turbenthal.
Das L. Ehegericht berichtet unterm 9ten d. M: es habe die Vaterschaftsklage der Anna Elisabetha Roth von Ober-Helfenschweil gegen den angeblichen Tischler Joh. Jacob Früh von Turbenthal zur Kenntniß des Pfarramtes Turbenthal gebracht, allein von diesem sey erwiedert worden, daß ein Tischler Früh in Turbenthal unbekannt sey, und über-  haupt dieser Geschlechtsnahme daselbst nicht vorkomme.
Hiervon wird der Regierung L. Standes St. Gallen, in Beantwortung ihres Ansuchens vom 4ten v. M. Kenntniß gegeben.
