Der Militarcommißion wird ein neuer Credit von 20,000 Frken. bey der Staats-Caßa eröffnet .
Auf den von MHochgeachten HHerrn Rathsherrn Ott im Zeltweg, als Präsidenten der Engeren Militar-Commißion, gemachten Anzug, daß die Militar-Caßa durch die vielen gewohnten und außer-  ordentlichen Ausgaben erschöpft seye, – wurde der Militar-Commißion ein neuer Credit von 20,000. Franken bey der Staatscaßa eröffnet; als wovon der Militar-Commißion und der Finanz-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige zu geben ist.
