Beschluß über die officiellen Mittheilungen der Ehrengesandtschaft in Solothurn, bezüglich auf die Abschieds-Audienz der Deputation in Paris und Zurükberufung der in Englischen Kriegsdiensten sich befindenden Schweizer.
Über die von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Solothurn unterm 10ten dieß erhaltenen officiellen Mittheilungen, bezüglich auf die Verhandlungen der Tag-  satzung, in Betreff der von Sr. Majestät dem Französischen Kayser, der Eydsgenößischen Beglükwünschungs-Deputation bey ihrer in Paris gehabten Abschieds-Audienz gemachten Bemerkungen, und über die auch von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, selbst, mit einem Circulare vom 9ten dieß, eingekommene Communication des Tagsatzungsbeschlußes vom 8ten d. M., durch welchen alle in Englischem Kriegsdienste befindliche Schweizerische Angehörige aus demselben bis Ende des gegenwärtigen Jahres, bey Verlust des Heymathrechtes und Vermögens, zurükberufen, und mit der gleichen Strafe auch alle diejenigen Schweizerischen Angehörigen, welche von nun an in Englischen Kriegsdienst tretten würden, belegt werden, wurde die am lezten Samstag auf heute verschobene Berathung eröffnet, wegen der ausgezeichneten Wichtigkeit und Dringlichkeit des Gegenstandes, welche nicht allein von der hießigen Ehrengesandtschaft einleuchtend vorgestellt, sondern auch von dem Herrn Landammann als entscheidendes Motiv gebraucht werden, warum Hochderselbe die hießige Regierung in dem erwähnten Circular aufforderet, ihm mit mög-  lichster Beförderung die Ratification des gedachten Tagsatzungsbeschlußes einzusenden; und mit Rüksicht auf die von dem Großen Rathe auf eintrettende außerordentliche Fälle erhaltene Begwältigung, in diese Berathung eingetretten, und den angeführten Beschluß der Tagsatzung vom 8ten dieß, in getreuer Beherzigung der dabey versierenden höchst wichtigen Intereßen des theuren Vaterlandes, und der obwaltenden vorzüglichen Dringlichkeit der Sache, hießigen Ortes zu ratificieren beschloßen; wovon rükantwortlich sowohl der hießigen Ehrengesandtschaft in Solothurn, unter verbindlicher Verdankung ihres vollständigen und bestimmten Berichtes und ihres treuen und klugen Mitwürkens, bey diesen wichtigen Berathungen der vaterländischen Angelegenheiten, auch unter Bezeugung des Beyfalls und Vergnügens, womit die hießige Regierung das von der Tagsatzung über ihre Gesinnungen und Außerungen an Seine Majestät, den Französischen Kayser erlaßene Rechtfertigungsschreiben angehört habe, – als Seiner Excellenz, dem Herrn Land-  ammann der Schweiz (laut Mißiven) Anzeige zu geben ist. Der Kleine Rath überläßt sich der angenehmen Hoffnung, daß der Beschluß der Tagsatzung durch seine beförderliche Ratification, in den Augen Seiner Majestät, des Französischen Kaysers, einen erhöheten Werth erhalten werde.
Zugleich wurde auch beschloßen, daß das dannzumahlige Hohe Regierungs-Präsidium ersucht sey, dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung von dieser Ratification des mehrerwähnten Tagsatzungsbeschlußes, und unter was für Umständen selbige erfolgt sey, in der Eröffnungsrede Kenntniß zu geben.
Wie nun der Tagsatzungbeschluß am schiklichsten den allfälligen Individuen aus hießigem Canton, welche sich in Englischem Kriegsdienste befinden würden, bekannt zu machen, und überhaupt, wie selbiger auf zweckmäßige Weise zu exequieren sey, darüber will der Kleine Rath das Gutachten der Polizeycommißion, und im Fall des Nöthigbefindens einer Publication, auch ihren dießfälligen Antrag gewärtigen.
