Das K. Neapolitanische Ministerium gibt einen Abschlag, wegen Entlassung der Kinder des verstorbenen Herrn Heinrich von Hütten nach ihrer Heimath.
Der Schweizerische Consul in Neapel sendet mit Begleitschreiben d. d. 17ten pass. eine Antwort des K. Neapolitanischen Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten auf das demselben übergebene Memorial ein, durch welches die hierseitigen Familien Bär und Billeter von Sr. Majestät die Gnade erbeten hatten, daß die zu Neapel befindlichen minorennen Kinder des daselbst verstorbenen Fabricanten Herrn Heinrich Bär von Hütten, Constantin und Attalia, nach Hause unter die Absage ihrer elterlichen Verwandten entlaßen werden möchten. Diese Antwortsnote erklärt, daß Se. Majestät, welche gesinnet gewesen, die verstorben Mutter jener Kinder im Dienste der Königlichen Prinzeßin anzustellen, auf ihre hinterlaßenen Kinder einen huldreichen Blick geworfen, und die Versorgung derselben zu guter Erziehung in der Absicht ver-  fügt habe, sie auch künftig in eine vortheilhafte Lage zu versetzen. Es sey daher nicht zu zweifeln, daß der  Vormund und die Verwandten dieser Kinder hievon unterrichtet, die Gnade Sr. Majestät mit Dank erkennen und Ihren gütigen Absichten nicht nur nichts in den Weg legen, sondern selbst beförderlich seyn werden.
Mit Bedauern haben UHHerren und Obern die Fruchtlosigkeit der erneuerten Verwendung vernommen, unter solchen Umständen aber nichts weiteres verfügen können, als die der betreffenden Familie durch das Lbl. Oberamt Meilen zu gebende Mittheilung obiger Note.   
	
