Über die künftige Besoldung der Landschullehrer wird nochmahls eine Commißional-Untersuchung angeordnet.
Es wurde ein unterm 5. d. M. verfaßter sorgfältiger Bericht des L. Erziehungsrathes angehört, womit derselbe, in Gemäßheit des ihm unterm 7. v. M. ertheilten Auftrags, theils über die hinsichtlich der Besoldung der Landschullehrer aufzustellende Claßification, theils über das Maß der Summe, welche zur Unterstützung der Armuth für diesen Zweck erforderlich seyn möchte, sein Befinden hinterbrachte. Dasselbe ging im Wesentlichen dahin:
1.) Hinsichtlich der Minima der Schullehrerbesoldungen möchte folgende Claßification aufzustellen seyn:
Minimum.
Für Schulen
bis auf
50.
Alltagsschüler
Frk[en].
160.
  „        „
von
  50
bis
60.
         „
„
180.
  „        „
„
60.
„
70.
         „
„
200.
  „        „
„
70.
„
80.
         „
„
220.
  „        „
„
80.
„
90.
         „
„
240.
  „        „
„
90.
„
100.
         „
„
255.
  „        „
„
100.
„
110.
         „
„
265.
  „        „
„
110.
„
120.
         „
„
275.
2.) Bey Berechnung des gesetzlichen Minimums für Schulen, die wegen der großen Schülerzahl in zwey Claßen zu theilen seyen, solle zwar für die eine Claße das gesetzliche Maximum der Schülerzahl mit dem Einkommen  von 275. Frk[en]., für die andere der Überrest der Schüler mit demjenigen Einkommen angesetzt werden, welches die dießfällige Zahl erfordere. Die wirkliche Abtheilung der Schule aber in zwey Claßen und die Vertheilung beyder Einkommen zwischen Ober- und Unterlehrer möchte dem Erziehungsrathe, im Einverständniße mit den Schulbehörden zu überlaßen seyn.
3.) Zur Erleichterung des Überganges bey solchen größern Schulen möchte dem Erziehungsrathe zu überlaßen seyn, je nach Beschaffenheit der Umstände und nach Einhohlung des Befindens der Schulbehörden, für einige Zeit durch Gestattung eines Adjuncten nachzuhelfen, bis die gänzliche Einführung einer Succeßiv-Schule möglich seyn werde.
4.) Nach der obigen Festsetzung der Minima der Schullehrerbesoldungen ergebe sich zwar im Ganzen, bey Vergleichung mit dem bisherigen Zustande, nur ein Mehrbedarf von 23,968. Fr. 8. B, d. h. 2922. Fr. mehr als nach den Minimis von 100. bis 300. Fr. Allein von diesem Mehrbedarf fallen auf die Schulen von 50. und weniger Alltagsschülern volle 11,703. Fr., d. h. 9276. Fr. 6. B. mehr als nach jenem ersten Entwurfe, und ebenso auf die Schulen von 50. bis 80. Schülern 1719. Fr. mehr als nach dem ersten Entwurfe, während sich nur für die Schulen von 80. bis 120. Schülern eine Verminderung des Mehrbedarfs um 8073. Fr. 8. B. ergebe. Da nun jene kleinern Schulen meistens den ärmern Gemeinden des Kan-  tons angehören, so falle auf diese nach dem neuen Entwurf eine um so schwerere Last, als sich dieselbe nur auf eine kleine Zahl von Contribuenten vertheile, und es werde wenigstens ein Beytrag von 10,000. Frk[en]. von Seite des Staates erforderlich seyn, um diese Gemeinden auch nur nothdürftig zu erleichtern.
Nach Anhörung dieses Berichtes, und nachdem derselbe in zweymahliger Umfrage vielseitig beleuchtet und erwogen worden, überzeugte sich der Kleine Rath einmüthig von der Nothwendigkeit, in dem Beschluße vom 7. September einige Abänderungen eintreten zu laßen. Wie weit aber diese gehen sollten, darüber waren die Ansichten getheilt. Nach der einen sollte bloß für die Schulen von 30. und mehr Alltagsschülern ein gesetzliches Minimum der Lehrerbesoldung von 160. Frk[en]. aufgestellt, zugleich aber der L. Erziehungsrath durch das Gesetz beauftragt werden, dahin zu wirken, daß auch an den Schulen von geringerer Schülerzahl, sey es durch Vereinigung mit einer benachbarten Schule oder auf andere Weise, die Lehrerbesoldung dem Betrage von 160. Frk[en]. möglichst nahe gebracht werde. Nach der andern Ansicht sollte das Minimum von 160. Frk[en]. für alle Schulen ohne Unterschied  aufgestellt bleiben. Beyderseits war man darüber einverstanden, daß ein höheres Minimum als 160. Frk[en]. und jede dießfällige Claßeneintheilung unthunlich seyen.
Es wurde nun beschloßen, eine besondere Commißion mit dem Auftrage niederzusetzen, den Mehrbedarf an Lehrerbesoldungen, welcher nach jeder der angeführten zwey Meinungen, in Vergleichung mit dem bisherigen Besoldungsfuße, sich ergeben würde, zu berechnen, und ein auf diese Berechnung gegründetes Befinden zu hinterbringen, was für einen fixen Beytrag der Staat jährlich an die Besoldung der Landschullehrer zu leisten haben möchte. In diese Commißion wurden verordnet, die Hochgeachteten Herren Rathsherren Kaufmann, Spöndi, Horner und Hotz.
