Bedingte Copulationsbewilligung für Bernhard Held und Sabina Stierli, letztere von Oberurdorf.
Das L. Ehegericht überweist dem Kleinen Rath, unterm 12ten dieß, das wiederholte Gesuch des Bernhard Held, deßen Mutter von Wytikon, der, durch Contumazspruch vom 28st[en] November 1776, einerkannte Vater gleichen Namens aber von Bockenheim in der Pfalz gebürtig ist, um Bewilligung der Copulation mit  Sabina Stierli , einer, laut Pfarramtlichem Zeugniß, rechtschaffenen Tochter von Oberurdorf, mit welcher Braut der Petent seit beynahe fünf Jahren einen vertrauten Umgang gepflogen und dergestalt fortgesezt hat, daß während dieser Zeit von ihnen 2. außereheliche Kinder erzeugt worden, die aber beyde wieder gestorben sind. Es ergiebt sich aus der sorgfältigen Weisung des L. Ehegerichts, daß die Regierung unterm 5ten Junii 1804, diese Copulation, wegen dem Mangel des Heimathscheins des Petenten, nicht gestattet, ihm aber unterm 7ten Julii a. p. das Landrecht mit dem Beding ertheilt hat, daß er sich, in Zeit von 6. Monaten, irgend ein Gemeindrecht in hießigem Canton verschaffe.
Da nun derselbe sich bis jetzt ohne Erfolg um ein solches umgesehen, die Herbeyschaffung eines Heimathscheins für ihn unmöglich ist, da er die Hoffnung nährt, sich durch redliche Ersparniß in seinem Beruf als Landjäger, in den Stand zu setzen, ein Gemeindsbürgerrecht zu kaufen, und eine unauslöschliche Neigung zwischen ihm und seiner Braut obwaltet, so hat der Kleine Rath, in Betrachtung dieser ganz besondern Umstände, und auf die Empfehlung des L. Ehegerichts beschloßen:
1o. Dem Bernhard Held ist die Copulation mit der Sabina Stierli bewilligt, ihm aber dabey zur Pflicht gemacht, sich in Zeit von 6. Monaten oder spätestens und unfehlbar in Zeit von Einem Jahr, ein Gemeindsbürgerrecht in hießigem Canton anzuschaffen; widrigenfalls er mit Weib und Kind wird fortgewiesen werden.
2o. Um ihm die Anschaffung eines Gemeindsbürgerrechts zu erleichtern, wird die Landjägercommißi-  on ihm von nun an zu diesem Behuf einen angemssenen Theil seines Solds, als Landjäger, zurükbehalten; und ihm von dieser Verfügung Kenntniß zu geben, auch, wo er mit Erfolg sich um ein Gemeindsbürgerrecht melden könnte, Rath zu ertheilen belieben; wobey der Umstand in Betrachtung fällt, daß die Gemeinde Wytikon, seit 30. Jahren, die Herbeyschaffung des Heimathscheins aus dem, durch Contumazspruch anerkannten väterlichen Geburtsort des Held versäumt, hingegen den letzteren nicht nur bis in sein 16tes Jahr ohne Widerred geduldet, sondern daselbst wirklich, in mehrern Rücksichten, begünstiget hat.
3o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Landjägercommißion und dem L. Ehegericht zu Handen gestellt.
