Verhältniße mit der gegenwärtigen Französischen Salzadministration.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 28sten Heumonat, welches die Communication einer gesandtschaftlichen Note vom 23sten Julii und eines  kayserlichen Decrets vom 16ten Junii enthält, betreffend beyderseits die neulich statt gehabten Abänderungen in Rüksicht der Entreprise der Französischen Salzlieferungen für die Schweitz, – war unterm 11ten Augusti von dem Kleinen Rathe der Salzdirection mit der Einladung zugestellt worden, die näheren Aufschlüße über die gegenwärtig dießfalls obwaltenden Verhältniße, in einem angemeßenen Bericht der Diplomatischen Commißion zu hinterbringen, welche zugleich beauftragt ward, sodann auf dieses Fundament hin, die guterachtenden Anträge, auch mit Rüksicht auf dasjenige, was allfählig dieses Gegenstandes halber dem Herren Landammann der Schweitz zuzuschreiben seyn möchte, – an den Kleinen Rath gelangen zu laßen. Da nun den erwähnten Aufträgen ein Genügen geschehen ist, – so hat der Kleine Rath, in Folge des ihm sub 24sten Augusti dießfalls von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten Gutachtens, – beschloßen:
1.) Daß die Salzdirection eingeladen seyn soll, die bereits angekündigte Anherokunft eines Beauftragten der Französischen Salzadministration, vor ihrer nächsten Abrechnung mit der lezteren zu gewärtigen, auf bestimmte Erklärungen dieses Beauftragten, in Bezug auf die obwaltenden Schuldverhältniße zu dringen, und in jedem Fall dem Kleinen  Rath seiner Zeit die weiteren Berichte und Anträge zu hinterbringen.
2.) Daß die Salzdirection die zween von der bekannten Bayerischen Creance herrührenden Wechsel der Liquidationscaßa zurükstellen, und sich von ihr den Betrag derselben remboursieren laßen solle; in der Meynung, daß dann die Liquidationscaßa diese Wechsel durch unmittelbare Übersendung an ein Handelshaus in Paris in Umlauf bringe.
3.) Dem Herren Landammann ist hierüber folgender Maaßen zuzuschreiben:
„Bereits unterm 11ten Augstmonat habe sich der hießige Stand in der Empfangsbescheinigung der Ihm unterm 28sten Heumonat gemachten Communicationen, in Bezug auf die dermahligen Verhältniße der Französischen Salzadministration, vorbehalten, in der Folge der Zeit den Herren Landammann näher mit den hierorts dießfalls hegenden Ansichten und Gesinnungen bekannt zu machen. Noch sey zwar die angekündigte Erscheinung eines Beauftragten der Französischen Salzadministration, hierorts nicht eingetroffen. Jedoch könne man, nach nunmehriger genauer Einsicht der von dem Herren Landammann gemachten Mittheilungen, nicht umhin, Ihm die dießfälligen Begriffe des hießigen Standes zu eröffnen. 
Es wolle nämmlich der hießigen Regierung scheinen, daß, in Folge früherer tractatenmäßiger Bestimmungen, alle Contracte wegen dem Transport des Salzes lediglich von dem Gutfinden der betreffenden Cantonen hätte abhängen sollen, und daß die rechtliche Stellung derselben, durch das neueste kayserliche Decret nicht gefährdet werden sollte. Besonders glaube man, daß die Schuldforderungen, welche der hießige Canton, so wie mehrere andere, an die Unternehmer der Salztransporte zu machen und im Vertrauen auf die Sicherheit und Dauer ihrer Tractate contrahiert haben, nicht können angegriffen oder zu Privatschulden des bisherigen Personale der Unternehmer qualificiert werden.
Es sey in dem Kayserlichen Decret dieser Schuldenverhältniße gar nicht gedacht; allein man stehe in der begründeten Erwartung, daß die neuen, den Cantonen gegebenen Übernehmer der Fuhren, in allen Theilen in die Verpflichtungen ihrer Vorgänger eintretten müßen. Man finde die Bestätigung dieser Meynung in dem Schreiben der K. K.  Gesandtschaft in der Schweitz selbst, welche das Daseyn einer Schuldenabrechnung mit den neuen Übernehmeren ausdrüklich anerkenne, und nur eine Beschränkung  der jährlichen Retenues empfehle, die hierorts auch gerne werde beobachtet werden. Allein wann von Seite der neuen Besorgeren des Transports Einwendungen oder Abzüge verlangt werden sollten, – so müße man sich gegen den Herren Landammann die Befugniß vorbehalten, mit geziemenden Vorstellungen dagegen einzukommen, und überhaupt je nach Maaßgabe der Umstände alle in Handen habenden Mittel anzuwenden, um so weit als möglich zur Befriedigung der habenden Anforderungen zu gelangen.“
