Der Königl. Bayerische Minister verlangt zu wißen, welche Stände der Eidgenoßenschaft in Concurssachen den Fremden gleich dem Einheimischen behandeln.
Laut vorörtlichem Kreisschreiben vom 13. d. M. wünscht der Königl. Bayerische Herr Minister-Resident bestimmte Auskunft zu erhalten, welche Stände der Eidgenoßenschaft, in Uebereinstimmung mit der Bayerischen Gesetzgebung, in Concursfällen den Ausländer gleich dem Inländer behandeln, und welche Stände dagegen von diesem Grundsatze abweichen. Der vorörtliche Staatsrath ersucht sämmtliche Standesregierungen, ihm mit Beförderung die dießfälligen Angaben zu Handen des Herrn Ministers einzusenden.
Der Kleine Rath ertheilt deßnahen der Lbl. Justiz-Commißion, unter Mittheilung dieses Kreisschreibens, den Auftrag, beförderlich anzutragen, wasfür eine Auskunft dem vorörtlichen Staatsrathe über diesen Gegenstand zu ertheilen sey.
