Ernennung des Junker Georg Escher von Berg zum Stabshauptmann des Inspectors des 2ten Militärkreises.
Da, laut Inhalt des §. 23. des Militär-Gesetzes, Officiere aus hiesigem Kanton, welche bey dem Eydsgenößischen Generalstab angestellt und brevetirt sind, nichts desto weniger, so lange sie nicht in effectiven Eydsgenößischen Dienst berufen werden, ihre Militärdienste in hiesigem Kanton leisten sollen; so wurde in Genehmigung des Antrags der L. Militär-Commißion vom 11ten dieß, ein in dieser Cathegorie begriffener Officier, nähmlich der wegen erfolgter Beförderung zum Eydsgenößischen Stabshauptmann von der Infanterie des ersten Bundesauszuges als Hauptmann entlaßene Junker Georg Escher von Berg, zum Stabshauptmann des Inspectors vom 2ten Militärkreis ernannt, welche Stelle frü-  her Herr Quartierhauptmann Hartmann von Eglisau bekleidet hat. Die Staatskanzley wird also den Junker Stabshauptmann Escher von Berg nach seinem frühern Hauptmannsrang brevetiren.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und dem Herrn Oberst und Kantonsrath von Muralt, als Kreis-Inspector zugestellt.
