Ansuchen an den Stand Luzern um Auslieferung des eines Hausdiebstahls verdächtigten Jacob Billeter von Männedorf.
Laut Bericht der L. Kantons-Policey-Commißion vom 8ten d. M. hat sich der eines bedeutenden Hausdiebstahls verdächtigte Jacob Billeter von Männedorf, Dienstknecht  bey dem dortigen Herrn Gemeindammann Schwyter, der gegen ihn eingeleiteten Untersuchung durch heimliche Flucht entzogen und sich nach Luzern begeben, um sich dort in Neapolitanische Dienste anwerben zu laßen, ist aber auf Ansuchen eingangserwähnter Behörde durch Veranstaltung des Policey-Rathes zu Luzern verhaftet worden.
Auf den Antrag der Commißion richtet daher der Kleine Rath mit heutiger Zuschrift an die Regierung L. Standes Luzern das Ansuchen, den Billeter gegen concordatsmäßige Kostenerstattung an die hierseitige Policey-Behörde ausliefern zu laßen.
