Die Regierung von St. Gallen übersendet der hiesigen das mit Johannes Herr von Rheineck beym Regimente Ziegler in einer Paternitätssache aufgenommene Verhör.
Das von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Zuschrift vom 3ten d. M. anher gesandte Verhör mit Johannes Heer von Rheineck, Füsilier beym Königl. Niederländischen Schweizerregiment Ziegler, betreffend die Vaterschaftsklage der Dorothea Schybli von Niederweningen, hat der Kleine Rath dem Lbl. Ehegerichte mitgetheilt, und benannter Regierung den Empfang desselben bescheinigt.
