Fortgesetzte Berathung über den Criminal-Codex und die Frage über 2. Instanzen in Criminalverbrechen.
Die vertagete Berathung der Frage, ob und auf welche Weise zwey Instanzen für Beurtheilung von Criminalverbrechen aufzustellen seyn möchten, wurde in heutiger Sitzung des Kleinen Rathes sehr ausführlich behandelt, und nach Eröffnung der allseitigen Ansichten und Gründe für und wider, sowie auch verschiedener Ideen über die Ausführbarkeit der Sache, erkennt, der Lbl. Justiz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie in Berücksichtigung dieser Discußion den verwaltenden Gegenstand in kluge Berathung nehme, und dem Kleinen Rathe darüber mit Beförderung einen gutächtlichen Bericht und Antrag hinterbringe. 
