Aufträge an Herrn Rathsherr Finsler in Schaffhausen, betreffend die Rheinauischen Collaturrechte auf Altenburg und Jestetten.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 20sten hujus von der Diplomatischen Commißion (lt. Auftrag vom 6ten Februar) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Behauptung der Rheinauischen Collatur-Rechte auf die Pfründen Altenburg und Jestetten; und nach Verlesung der unterm 14ten hujus  eingekommenen wiedermahligen Zuschrift des Herrn Abbten von Rheinau, – wurde beschloßen, dem dermahlen als Eydsgenößischer Commißarius in Schaffhausen befindlichen HHerrn Rathsherr Finsler zum Behuf weiterer Behandlung dieses Gegenstandes theils mit dem Großherzoglich-Baadenschen Minister, HHerrn Geheimen Rath von Ittner, theils mit Abbt und Convent von Rheinau (unter Mittheilung sämmtlicher, hierauf bezüglichen Acten) diejenigen Aufträge zu ertheilen, welche in den Mißiven von heutigem Dato nachzulesen sind, und bey deren Erfüllung sich MHHerr Rathsherr Finsler der Beyhülfe des nächster Tagen neuerdingen als hießiger Standesdeputierter nach Schaffhausen zurükkehrenden HHerrn Rathsherr Meyer von Knonau, bedienen wird.
