Bestätigung des Personale der Finanzkanzley und der Staatscaßaverwaltung für das Jahr 1830. Anstellung des Herrn Joh. Martin Usteri als beständiger Kanzlist und Commißions-Secretair.
Aus dem von der L. Finanz-Commißion unterm 8ten d. M. erstatteten reglementarischen Berichte über  das Personale der Finanzkanzley und der Staatscaßa-Verwaltung, vernahm der Kleine Rath, daß gedachte Behörde mit den Verrichtungen aller ihrer Angestellten, welche sich auch in dem abgewichenen Jahre wieder als fleißige, treue und geschickte Arbeiter erprobt hatten, zufrieden sey, und daß besonders Herr Staatscaßier Meyer in allen genannten Beziehungen ein ausgezeichnetes Lob verdiene; wodurch die Finanz-Commißion sich bewogen finde, auf Bestätigung dieses sämmtlichen Personals anzutragen und überdieß den Wunsch äußern müße, daß ihr, in Berücksichtigung des außerordentlichen Geschäftszuwachses, welcher in Folge eingetretener Veränderungen für bleibend auf ihre Kanzley gefallen sey, gestattet werde, den Herrn Joh. Martin Usteri, der schon seit mehr als vier Jahren als freywilliger Kanzlist die Secretariatsgeschäfte mehrerer wichtiger Departemente zu beßter Zufriedenheit besorgt habe, als beständigen Kanzlisten und Commißions-Secretair förmlich anzustellen.
Nachdem dieser Bericht und die damit verbundenen Anträge auch noch von Seite des verehrlichen Präsidiums mehrerwähnter Behörde mündlich vervollständiget und unterstützt worden, beschloß der Kleine Rath, diese letztern in allen Theilen zu genehmigen und daher die Angestellten der Finanz-  kanzley und der Staatscaßa-Verwaltung für das Jahr 1830. mit ihren bisherigen Besoldungen zu bestätigen, so wie auch der Finanz-Commißion die Vollmacht zu ertheilen, den Herrn Johann Martin Usteri zum beständigen Kanzlisten und Commißions-Secretair mit einem fixen Gehalte von Frk[en]. 576. zu ernennen.
Das Personale der Finanzkanzley ist demnach folgendes:
1. Finanz-Kanzley.
Herr
Wilhelm Landolt von Zürich, als Finanz-Secretair.
  „
Andreas Wiederkehr. als beständige Kanzlisten und Commißions-Secretaire.
  „
Joh. Martin Usteri.       „           „                  „          „               „                  „
  „
Heinrich Looser von Unterstraß. als beständige Kanzlisten.
  „
Heinrich Angst von Regensperg   „           „                  „
  „
Jacob Christoph Kilchsperger von Zürich, als Archivar-Adjunct.
Junker
Gerold Meyer von Knonau, von Zürich, als freywilliger Kanzlist.
2. Staatscaßa-Verwaltung.
Herr
Wilhelm Meyer von Zürich, als Staats-Caßier.
  „
Heinrich Geyer von Wetzikon, als Gehülfe des Obigen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
