Vorschuß für den brandbeschädigten Jacob Bolli im Bußenthal.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 23sten hujus von der Brand-Aßecuranz-Commißion hinterbrachte Berichts und Antrags, woraus sich ergiebt, daß der brandbeschädigte Jacob Bolli aus dem Bußenthal der Pfarrgemeinde Bärentschweil, mit der dringenden Bitte eingekommen sey, ihme –  da derselbe nicht bloß das zu Wiederaufbauung seines abgebrannten Gebäudes benöthigte Bauholz angekauft habe, sondern da er würklich mit Ausarbeitung deßelben ernstlich beschäftiget, und bereits genöthiget gewesen sey, zu diesem Bedarf Gelder zu entlehnen, – die Enthebung eines Dritttheils der ihm zuerkennten Vergütung von fl. 1576 gestatten zu wollen, – ist die Finanzcommißion begwältiget worden, der Brandaßecuranzcommißion zu dieser Verwendung einen Vorschuß von fl. 600 verabfolgen zu laßen, welche ihro von der Brandaßecuranzcommißion am Ende des Jahres aus dem Betrag der eingegangenen Gelder zu refundieren ist. 
Gegenwärtiger Beschluß wird beyden betreffenden Commißionen zugestellt.
