Dank der Geschwisterten Müller zu Frauenfeld u. des Johannes Sulzberger – für bewilligten Zinsnachlaß. Reduktion des schuldigen Capitals.
Das verbindliche Dankschreiben der Geschwisterten Müller und des Herren Johannes Sulzberger von Frauenfeld vom 12ten dieß, für den ihnen durch den Beschluß vom 29ten Merz bewilligten Nachlaß an Zinsen, und die Reduktion des Capitals, welches sie der Regierung des Cantons Zürich schuldig sind, ist lediglich ad acta zu legen, indem die Finanzcommißion zu Berichtigung dieses Geschäfts bereits die nöthige Weisung erhalten hat.
