L. Stand Bern signalisiert den bannisierten Kindsschänder Uhlmann von Wyningen im Canton Bern.
Das, von der Regierung des L. Standes Bern unterm 9ten eingesandte Signalement des wegen Violation eines 4 1/2 jährigen Mädchens zu of-  fentlichen Stauppenschlägen und nachheriger lebenslänglicher Bannisation aus gesamter Lob[licher] Eidgenoßenschaft, unter Bedrohung der Todesstrafe im Übertrettungsfalle, verurtheilten Niklaus Uhlmann von Wyningen Cantons Bern, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Weisung mitgetheilt, auf den bannisierten Uhlmann genaue Acht bestellen, denselben im Betrettungsfall gefänglich einziehen zu laßen, und dem Kleinen Rath hievon zu Handen der Regierung des Cantons Bern Anzeige zu geben; welcher laut Mißiven geantwortet wird.
