Einberufung des Großen Raths zu Besetzung der durch den Tod des sel. Herrn Rathsherrn Hombergers erledigten Kleinen Rathsstelle. Auch die durch den Tod des sel. Großwaibels Huber erledigte Großwaibelstelle kann dann besetzt werden.
Auf die von dem hohen Präsidio gemachte Eröffnung, daß Hochdemselben von dem Neffen des sel. verstorbenen HHerrn Rathsherrn Heinrich Homberger von Wermentschweil, deßen vorgestern Nachts erfolgter Hinscheid, durch welchen nun ein einsichtsvolles und erfahrnes Mitglied in dieser Versammlung vermißt werde, angezeigt worden sey; und da das Gesetz vom 19ten Christmonath 1817. bey einer solchen Vacanz die ausserordentliche Besammlung des Großen Raths zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle vorschreibt, wurde von MHHerren und Obern beschloßen, zu diesem Ende den Großen Rath auf Freytag  den 2ten April durch das in den Mißiven enthaltene, und gedruckt an alle Mitglieder durch Expreße zu versendende Kreisschreiben, einzuberufen.
Diese Sitzung kann alsdann auch zu der vorzunehmenden Wahl eines neuen Herrn Großwaibels an die Stelle des sel. verstorbenen Herrn Großwaibels Huber benutzt werden. 
