Schreiben der Hochfürstl. Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen, betreffend die Besteurungsanstände zwischen den Gemeinden Rheinau und Altenburg.
Die unterm 27sten Juni eingekommene Zuschrift der Hochfürstl. Schwarzenbergischen  Regierung in Thiengen, worin dieselbe das dießseitige Schreiben vom 18ten Juni dahin erwiedert: „daß sie, ungeachtet des von Seite der Regierung des Cantons Argäu erfolgten Abschlags der angetragenen Conferenz, dennoch weiterhin bereit sey, mit der hiesigen Regierung in freundnachbarliche Erörterung in Bezug auf die langwierigen Besteuerungs-Anstände zwischen den Gemeinden Rheinau und Altenburg einzutretten, – und daß zwar der auf die Rheinauischen Activforderungen im Schwarzenbergischen gelegte Arrest einstweilen noch nicht könne aufgehoben werden, – daß aber, wenn in einzelnen Fällen dieser Arrest für gewiße Partikularen besonders drükend seyn sollte, man sich nicht entziehen werde, denselben die erforderliche Erleichterung zu verschaffen, – “ wird der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg mit der Bemerkung zugestellt, daß man hiesigen Orts gesinnt sey, mit der Hochfürstl. Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen über diesen Gegenstand wirklich in Unterhandlung zutretten, und sich desnahen die beförderliche Zurüksendung der bey den Gesandtschafts-Schriften liegenden, hierauf bezüglichen Originalakten ausbitte, insoferne nicht die Ehrengesandtschaft, nach ihrer besizenden speziellen Kenntniß  von dem Gang der mit diesem Gegenstand in einiger Verbindung stehenden allgemeinen Angelegenheiten, für zuträglich finden, auch mit Behandlung dieses Spezial-Gegenstandes noch zuzuwarten, als worüber sich der Kleine Rath die befürderliche Rükäußerung der Ehrengesandtschaft ausbittet.
