Erwählung des Herrn Johannes Hüni von Horgen zum Landschreiber des obern Theils.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Notariats-Commißion d. d. 23. hujus, betreffend die Wiederbesetzung der Kanzley Horgen (oberer Theil) wofür sich einzig Herr Johannes Hüni, Bruder des letztverstorbenen Verwalters dieses Notariates  für seinen Neffen, den 19. jährigen Sohn des sel. Herrn Landschreiber Hüni, oder auf den Fall, daß dieses Gesuch unzuläßig wäre, für seine eigene Person geziemend gemeldet, in Betrachtung, daß die Uebertragung eines, mit eidlicher Verpflichtung verbundenen Amtes an minorenne Personen nicht Statt finde, der Herr Petent selbst aber sich laut des erstatteten Zeugniß ganz dazu eigne, dem Herrn Johannes Hüni die Notariats-Kanzley Horgen einmüthig übertragen.
Hiervon wird der Lbl. Notariats-Commißion und dem Herrn Landschreiber Hüni durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
