Se. Majestät, der König von Preußen, notificirt der Eydsgenoßenschaft die Vermälung der Prinzeßin Friederika von Preußen mit dem Herzog von Anhalt-Deßau.
Dem Geheimen Rathe des L. Standes und Vorortes Bern wird seine durch Circulare d. d. 26sten passati gemachte Mittheilung eines Schreibens verdankt, durch welches Seine Majestät, der König von Preußen, der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft von der Vermählung der Prinzeßin Friederika von Preußen mit dem regierenden Herzoge von Anhalt-Deßau Kenntniß giebt.
