Der L. Stand Schaffhausen erklärt sich über den Zustand der Französischen Werbungsgelder durch die ihm gegebenen Aufschlüße für beruhiget.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen antwortet unterm 31sten passati in Betreff des Zustandes der Werbungsgelder des mit hiesigem und den übrigen Antheil habenden Kantonen gemeinsam capitulirten Regimentes in K. Französischen Diensten: Sie finde die ihr unterm 27sten passati gegebenen Aufschlüße von solcher Beschaffenheit, daß sie, in Übereinstimmung mit der hiesigen Regierung, für einmal jeden weitern Schritt zu Bezwekung stärkerer Zuschüße für voreilig halten müße, und sich demnach mit der Hoffnung eines beßern Fortgangs für die Zukonft beruhigen wolle.
Mit dieser Erklärung verbindet sie den Dank für die Bereitwilligkeit, welche gleichwohl bey der hiesigen Regierung zur Vornahme einer solchen Maaßregel, falls sie nothwendig gewesen wäre, obgewaltet habe.
Diese Antwort ist ad acta zu legen, und nun auch diejenige des L. Standes St. Gallen zu gewärtigen. 
