Erneuerte Niederlaßungs-Bewilligung für Joh. Christoph Vester von Halle in Schwaben.
Auf das mit einem Bürgschafts- und Heymathschein begleitete schriftliche Ansuchen des als Lehrer der Arithmetik in der hießigen Stadt ansäßigen Joh. Christoph Vester von Halle in Schwaben, und den darüber erstatteten vortheilhaften Bericht des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 28sten Februar, – wurde demselben das Niederlaßungs-Recht in hießigem Canton wiederum auf vier Jahre ertheilt, und die deshalb ausgestellte Interimsbewilligung des hießigen Stadtraths bestätiget.
Von diesem Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, unter Rükstellung des Heymath- und Bürgschafts-Scheins, zu Handen des Stadtraths, dem Petenten Vester durch eine besondere Ausfertigung, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zur Vervollständigung des Tableau über die Niederlaßungsbewilligungen, – Kenntniß gegeben.
