Auf Ersuchen der Gemeinde Baar wird dem Obergerichte die Commutation der Sentenz über Oswald Schicker anheimgestellt.
Da Präsident und Rath der Gemeinde Baar in einem vom 25. hujus datirten Schreiben, die hiesige hohe Regierung bitten, daß der vor circa 16. Monathen von dem hiesigen Obergerichte, wegen Aufkauf gestohlener Seide zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Oswald Schicker von da, in Betrachtung seines hohen  Alters und mißlicher Gesundheitsumstände, welche bey längerer Einsperrung seinen Tod zur Folge haben müßten, aus dem Verhafte entlaßen werden möchte, so haben UHHerren und Obern, auf angehörten, die Kränklichkeit dieses Züchtlings bestätigenden Bericht der Lbl. Zuchthaus-Commißion, erkennt, das Petitum dem Lbl. Obergerichte zu überweisen und demselben eine angemeßene Commutation der Sentenz anheimzustellen.
