Recurs des Hs. Ulrich Pfister und Jacob Hauser in Lindisch, Gemeinde Grüningen, gegen einen Beschluß der Commißion für administrative Streitigkeiten, betreffend ihre Theilnahme an den Schulhausbaukosten in Grüningen.
Das Memorial der Ansäßen Hs. Ulrich Pfister und Jacob Hauser in Lindisch, Gemeinde Grüningen, worin dieselben gegen einen Beschluß der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 10. July l. J., wodurch sie zur Theilnahme an den Schulhausbaukosten in Grüningen angehalten werden, Recurs ergreifen, wird sammt Beylage gedachter L. Commißion zur Berichtserstattung überwiesen.
