Die Regierung des L. Standes Thurgau reclamirt das Bürgerrecht der Gemeinde Embrach für Wilhelm Boßhard.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau ihr schon früher geäußertes Begehren, daß die Gemeinde Embrach angehalten werde, einem gewißen, jenseits befindlichen Wilhelm Boßhard, angeblichen Sohne Martin Boßhards aus dem Eigenthal, Pfarre Embrach, einen Heymathschein zuzustellen, mit Anrufung eines neuerdings vorgefundenen Ehegerichtlichen Urtheiles über den Status dieses Menschen, wiederholt, so wird dieses Schreiben der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags auf angemeßene Beantwortung und Verfügung überwiesen. 
