Das Fürstlich Waldeckische Justizamt zu Arolsen bittet um Beytreibung einer Schuld von N. Weber in Wollishofen zu Gunsten der Kinder des in Arolsen verstorbenen Uhrenmacher Brändli.
Da das Fürstlich-Waldeckische Ober-Justizamt zu Arolsen mittelst Zuschrift d. d. 14ten hujus, die Bitte äußert, daß durch Veranstaltung der hiesigen Regierung der Betrag von 80. fl, welchen ein gewißer N. Weber in Wollishofen dem zu Arolsen verstorbenen Uhrenmacher Brändli schuldig geworden seyn soll, bezogen, und zu Handen der verwaisten Kinder des Creditoren dahin eingesandt werden möchte, so überweisen UHHerren und Obern dieses Geschäft der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung, Einleitung und Berichtserstattung, damit sodann darauf das Angemeßene verfügt, und obbenannter Behörde geantwortet werden könne.
