Nachdienstsbewilligung für das Constanzeramt der Wittwe und dem Sohn des verstorbenen Amtmann Schultheß.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 2ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens, betreffend das von Herrn Sensal Schultheß eingekommene Ansuchen, daß seiner Mutter unter seiner Leitung der Genuß des von seinem Herrn Vater bis zu seinem kürzlich erfolgten sel[igen] Absterben bekleideten Constanzeramtes, noch auf ein Jahr überlaßen werden möchte, – hat der Kleine Rath, ungeachtet das Reglement über den Nachdienst für Ämter von bestimmter Dauer, bey der dießmaligen Vacanz des Constanzeramts, deßen  Verwaltung dem Herrn Amtmann Schultheß auf Lebenszeit zugesichert war, keine Anwendung findet, dennoch in Betrachtung, daß in diesem Fall die Bewilligung eines kurzen Nachdienstes mit dem Reglement in keinem Widerspruch steht, hauptsächlich aber in Anerkennung der Treue und des ausgezeichneten Eifers, mit welchem der Verstorbene das Amt bis zu seinem Tod verwaltet hat, – dem gemachten Ansuchen entsprochen, somit der Frau Wittwe Schultheß den Genuß des Amts noch bis May 1818. zugesichert, und ihren Sohn, den Herrn Sensal Schultheß, zum Interims-Verwalter ernennt; in der Meynung, daß derselbe für die getreue und sorgfältige Verwaltung von der Finanzcommißion ins Handgelübd genohmen werde, und die Bürgschaft für den Seligen auch für die Interimsverwaltung bis nach erfolgter Abnahme der letzten Rechnung, in Kraft verbleibe.
Was übrigens die künftigen Verhältniße und die Verwaltung des Constanzer-Amtes betrifft, so soll dasselbe, da seine Aufhebung dermalen noch nicht thunlich wäre, in Absicht auf Dauer und Besoldung, in die gleiche Klaße wie die übrigen größern ökonomischen Staatsämter gesetzt werden, wie solches bereits schon früher, auf den Fall der eintretenden Vacanz, bestimmt angenommen worden war. 
