Land- und Heymathrechts-Begehren des Jacob Lautfriz.
Die von Herren Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon unterm 11ten hujus eingesendete Petition des unehelichen, von einem gewißen Schmidknecht Lautfriz aus dem Würtembergischen mit Catharina Wethli aus dem Fischenthal erzeugten Jacob Lautfriz, dermahligen Dienstknechts bey Jacob Isler in der Beichlen, Gemeinde Wädenschweil, um Ertheilung des Landrechts und um Befehl an die Gemeinde Fischenthal, ihn als Gemeindsbürger anzuerkennen, zumahlen er von seiner frühen Jugend an in dortiger Gemeinde gleich den Bürgerkinderen behandelt worden, seither dem Militardienst unterworfen worden, und ihm erst jezt, da er sich verheurathen wolle, Schwürigkeiten gemacht werden, – wird, nebst der Gegenpetition des Stillstands und Gemeindraths von Fischenthal, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Befindens überwiesen, zu welchem Ende hin dieselbe auch die näheren Erkundigungen über den seiner Zeit  Ao. 1784. ehegerichtlich bestimmten Statum des unehelichen Lautfriz einziehen wird.
