Wahl des Herrn Hs. Conrad Nägeli von Bülach zum Amtsrichter, an die Stelle des Herrn Amtsrichter Brändli .
Auf die von Herrn Chirurgus Heinrich Brändli von Embrach gemachte schriftliche Anzeige, daß er sich wegen Veränderung seines Wohnorts genöthigt sehe, die ihm übertragene Stelle eines Amtsrichters des Oberamtsbezirks Embrach, wieder in den Schooß der Regierung niederzulegen, – haben UHochgeachten HHerren und Obern demselben die nachgesuchte Entlaßung ertheilt, und die dadurch erledigte Amtsrichterstelle durch geheimes und absolutes Stimmenmehr mit Pfenninglegen, dem Herrn Zunftrichter Hs. Conrad Nägeli von Bülach aufgetragen.
