Behandlung des Concurses des auf dem Schloß Schwandegg seßhaft gewesenen Conrad Schindler von Mollis.
Da die Hohe Regierung des L. Standes Glarus unterm 10ten dieß, in Betreff ihres Angehörigen, des auf dem Schloß Schwandegg bey Stammheim, seßhaft gewesenen Herrn Conrad Schindler von Mollis, nachdem von deßen Ehegemalin das Beneficium Inventarii bey dem Bezirksgericht Winterthur, und von diesem bey der Vorsteherschaft von Mollis die rechtliche Aufforderung der dortländischen Creditoren und Debitoren verlangt worden, – die Erwartung äußeret, daß die allfählig nöthig werdende Verrechtfertigung des Herrn Schindler nur seiner heymathlichen, ursprünglichen Obrigkeit zustehen, oder doch wenigstens als die eines Glarners, nach den Glarner-Rechten vorgenohmen und behandelt werden müße,  wobey des vor Kurzem gleich behandelten Concurses des verstorbenen Heinrich Sprüngli von Hottingen erwähnt, und nun auf dieses Beispiel gegründet, die Beobachtung des Reciproci verlangt wird, – so wird das eingekommene Schreiben der Justiz-Commißion überwiesen, um dem Sprünglischen Fall nachzuschlagen, und dem Kleinen Rathe mit ihrem dießfälligen Berichte ihr Gutachten über die dem L. Stand Glarus zu ertheilende Antwort zu hinterbringen.
Zu diesem Behuf wird das Bezirksgericht Winterthur eingeladen, der Justizcommißion mit Beförderung über das, was wegen des Herrn Schindler vorgegangen, verhandelt und an die Glarnerische Behörde verlangt worden ist, einen umständlichen Bericht zu erstatten.
