Erneuerungswahl des Herrn Ehegerichtschreibers Huber.
Es hat der Kleine Rath heute die gesetzliche Erneuerung der mit Ende dieses Jahres in ihrer Amtsdauer auslaufenden Ehegerichtschreiberstelle vorgenommen, und aus eigenem von dem Lbl. Ehegerichte ordnungsgemäß eingereichten Dreyervorschlage, wieder zum zweyten Male dazu gewählt, den Herrn Hs. Jacob Huber von Dielstorf.
Von dieser Wahl wird dem Lbl. Ehegerichte und dem Herrn Ehegerichtschreiber Huber durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
