Hinaussetzung des Termins zum Bezug der Vermögenssteuer.
Da laut Beschluß des Großen Rathes  vom 20sten Juny d. J. die erste Hälfte der von demselben decretirten Vermögenssteuer von 200,000. Frk[en]. im November d. J., die zweyte Hälfte im November 1823. bezogen werden soll; die Finanz-Commißion nun aber mit Weisung vom 21sten October anzeigt, daß die zum Behuf der Revision der Repartitions-Scale eingezogenen Berichte, zum Theil so seyen verspätet worden, daß wenn bey dieser Revision mit der behörigen Sorgfalt und Umsicht zu Werke gegangen werden soll, dieselbe nicht so geschwinde beendigt werden könne, daß der Bezug der Steuer noch im Laufe dieses Monaths möglich wäre, – so wurde beschloßen, es solle nach frühern Beyspielen die Steuer zwar im November ausgeschrieben, dieselbe aber erst im Laufe des Monaths Jenner bezogen werden; welches der Finanz-Commißion angezeigt wird.
