Der Herr Quartierhauptmann Abegg in Wipkingen wird entlaßen und an deßen Stelle Herr Major Steinbrüchel, u. Herr Friedrich Emanuel Füßli zum Major des 6. Quartiers im 1sten Militärkreise ernannt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 22. hujus, dem Herrn Wilpert Abegg von Wipkingen die nachgesuchte Entlaßung von der seit 17. Jahren bekleideten Stelle eines Quartierhauptmanns, unter Verdankung der geleisteten langjährigen Dienste, ertheilt, und demnach aus dem vorgelegten Dreyervorschlage zu einem neuen Quartierhauptmann im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises gewählt, den Herrn Major Martin Steinbrüchel von Zürich, so wie dann endlich an deßen Stelle zum Major dieses Quartiers ernannt, den Herrn Friedrich Emanuel Füßli von Zürich, bisherigen Hauptmann der 1sten Freycompagnie.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Kreisinspector, so wie auch den betreffenden Herren Officieren, Kenntniß gegeben.
