Todtschlag des Rudolf Sytz, Fahrknecht von Knonau, zu Reichenweyer, im Oberrheinischen Departement in Frankreich, von Wilhelm Hanhard verübt.
Da die L. Cantons-Polizey-Commißion, zufolge Auftrags, officielle Nachrichten über den durch indirecte Anzeigen bekannt gewordenen, zu Reichenweyer im Oberrheinischen Departement vorgegangenen Todschlag des Rudolf Sytz, Fahrknecht von Knonau, eingezogen hatte, – so erstattet sie nun dem Kleinen Rathe dießfalls nachfolgenden, auf ein Schreiben des Herrn Grafen von Casteja, Präfecten des obbemeldten Departements gegründeten Bericht. 
„Der oben bemeldte Sytz seye als Fuhrknecht [sic!] eines gewißen Herrn Hanhard zu Reichenweyer den 21sten Merz d. J. mit einem Wagen zu zwey Pferden in die Pächterey Buxhoff gefahren, um daselbst Erdäpfel abzuholen, die sein Herr gekauft hatte. Unterwegs habe sich zwischen ihm und einem Bruder seines Herrn, David Wilhelm Hanhard, ein Wortwechsel entsponnen, welcher  zur Schlägerey ausgeartet, wo dann der leztere dem Sytz mit einem Prügel viele Schläge auf den Kopf versezt, an deren Folgen er wenige Augenblicke  darauf verstorben. Der Mörder habe sich flüchtig gemacht, und sey seither nicht mehr an seinem Wohnort erschienen, auch alle Nachforschung der Gensdarmerie und der dortigen Localbehörden seyen fruchtlos geblieben. Inzwischen werden aber doch die gerichtlichen Einleitungen in gehöriger Ordnung folgen, und wenn man hierorts noch bestimmtere Nachrichten zu erhalten wünsche, so möchte man sich nur an den Herrn General-Procurator des Königs bey der Königlichen Kammer in Colmar wenden, der in allen dergleichen Fällen die Behörde sey, von welcher man Auskunft erhalten könne.
Zugleich habe der Herr Präfect den Paß und Taufschein des Sytz nebst einem Verzeichniß aller seiner Effecten und Anzeige des Lohns, welchen ihm sein Meister noch schuldig war, eingesandt. Hingegen seye ihm eine von der Commißion verlangte abschriftliche Mittheilung des über den Todtschlag aufgenohmenen Verbalprozeß abseiten des Herrn General-Procuratoren mit der Bemerkung abgeschlagen worden, daß vor Beendigung der Criminal-Procedur, keine Acten ausgegeben werden dürfen.  
Diese Bemühungen habe die Polizey-Commißion dem Herren Präfecten bereits in enem höflichen Recepiße verdankt.“
Nach Anhörung dieses Berichts und eines beygefügten Antrages der L. Cantonspolizey-Commißion, haben demnach UHochgeachten Herren und Obern erkennt, es solle einsweilen dieser Bedauerliche Vorfall den Verwandten des Sytz durch den Herrn Bezirksstatthalter Frick ausführlich berichtet, und denselben die eingekommenen Papiere des Verstorbenen übergeben werden. 
Was sodann die weitere Berichtigung dieses Geschäftes im Ganzen, so wie auch in Rücksicht auf den Bezug der Effecten des Verstorbenen und die allfälligen Wünsche der Verwandten anbelangt, so ertheilt der Kleine Rath der L. Cantons-Polizey-Commißion, mit verdientem Danke für die bisherigen sorgfältigen Einleitungen, den Auftrag, das ferner erforderliche zu verfügen; und besonders auch, da der Vorfall so wichtiger Natur ist, den Königlichen General-Procuratoren um eine Communication der künftigen Beendigung des Prozeßes zu Handen der hiesigen Regierung, welche einen dießfälligen Bericht gewär-  tigt und nöthigen Falls ihre Intervention eintreten laßen würde, zu ersuchen. 
Diese Erkanntnuß wird der L. Cantons-Polizey-Commißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zugestellt.  
