Bezirksgericht Winterthur, betreffend den daselbst verhafteten Johannes Friedrich von Bleichen, Pfarre Sulgen, Canton Thurgau.
Auf den sorgfältigen Bericht des Bezirksgerichts Winterthur vom gestrigen Dato, wurde beschloßen, das Historische deßelben, in Betreff des von einem gewißen, daselbst im Verhaft sitzenden, Johannes Friedrich von Bleichen, der Pfarrey Sulgen Lob[lichen] Cantons Thurgau, zu Oberweil, in der Pfarre Dägerlen, Bezirks Winterthur, in Gesellschaft eines anderen sich geflüchteten Jauners, deßen Bekanntschaft ersterer bey Thaingen gemacht zu haben, deßen Namen er aber nicht zu kennen behauptet, – begangenen beträchtlichen Diebstahls von Fahrnußen, der Thurgauischen Regierung zuschriftlich bekannt zu machen, und dieselbe zu ersuchen, die Angabe des Friedrich, daß er aus dem Zuchthause zu Frauenfeld, in welchem er, vermöge Urtheils, gefangen geseßen, entwichen sey, verificieren zu laßen, und das daherige Resultat dem Kleinen Rathe gefällig einzuberichten, auch der dannzumahligen Mittheilung eine Abschrift des über den genannten Inquisiten ergangenen Urtheils beyzufügen, damit ferner das  Angemeßene mit ihm vorgenohmen, und über ihn verfügt werden könne.
Zugleich wird das von dem Bezirksgericht Winterthur eingesandte Signalement des von dem Friedrich angegebenen, dem Namen nach zwar nicht gekannten aber ohne Zweifel sehr gefährlichen Jauners, dem L. Stand Thurgau, zu Vorkehrung der beliebigen Sicherheitsanstalten, communiciert, selbiges auch zu nöthiger Verfügung der hießigen Polizey-Commißion abschriftlich zugestellt, und endlich von diesen Dispositionen dem Bezirksgericht zu Winterthur, unter Verdankung seiner Sorgfalt, Kenntniß gegeben.
