Vorörtliche Mittheilung betreffend die Eröffnung des Brasilianischen Gesandten am Hofe zu London an den Schweizerischen General-Consul, Herrn Prevost, wegen der Unabhängigkeitserklärung Brasiliens durch den König von Portugal etc.
Auf die den Lbl. Ständen unterm 10. December v. J. gegebene, auf eine Eröffnung der K. Portugiesischen Regierung vom 15ten November gegründete Mittheilung, betreffend die dortige Anerkennung der Unabhängigkeit von Brasilien, die Thronbesteigung des Prinzen Peter, als Kaysers von Brasilien, die gleichmäßige Annahme der Kayserlichen Würde durch den bisherigen König von Portugal u. s. w. sich beziehend, – übermacht nun der Staatsrath des hohen Vororts Luzern durch Kreisschreiben vom 30. v. M. der hiesigen hohen Regierung abschriftlich eine, die nähmlichen Ereigniße betreffende Eröffnung, welche der Brasilianische Gesandte am K. Großbritannischen Hofe, Baron von Itabayana, in Folge erhaltener Aufträge des Kaysers seines Herrn, am 16. Jenner an den Schweizerischen General-Consul in London, Herrn Prevost, und dieser letztere hierauf an den Eydsgenößischen Vorort hat gelangen laßen. Letztrer bemerkt in dem nunmehrigen Kreisschreiben: „Diese ministerielle  Note sey von einer Anzahl Exemplaren des schon in dem Kreisschreiben vom 10. December erwähnten, und auch längs[t] durch die öffentlichen Blätter bekannten Vertrags vom 29. August 1825. begleitet; da aber der Herr Consul dieselben nicht durch die Post, sondern durch zu gewärtigende sichere Gelegenheit vorsenden wollte, so müße sich der Vorort die daherige Mittheilung an die hohen Stände bis auf den Zeitpunct vorbehalten, wo die angekündigten Exemplare angelangt seyn werden.
Indeßen habe Hochderselbe den Umständen angemeßen erachtet, die ministerielle Eröffnung durch ein unmittelbar an den Kayser von Brasilien gerichtetes Schreiben im Namen der Eydsgenoßenschaft zu erwiedern, und zugleich diesen Anlaß zu benutzen, um Sr. Majestät die Handels-Intereßen der Schweiz zu möglichster Rücksichtnahme und Begünstigung, und die unglücklichen Colonisten von Neu-Freyburg zu kräftigem Schutz und Wohlwollen zu empfehlen.“
Diese Mittheilung und die vorbemerkte sehr zweckmäßige Verwendung ist dem hohen Vorort (lt. Mißiven) gebührend zu verdanken.
