Die Gemeinde Wald mag sich wegen eines gewünschten Lehens aus der Staatscaßa, an die Finanz-Commißion wenden.
Auf das von dem L. Kirchenstillstand von Wald mit Schreiben vom 31sten Merz gemachte Ansuchen, daß der Gemeinde Wald zu Erleichterung der Liquidation ihres Gemeindsschuldenwesens, und zu Bestreitung einiger unausweichlicher Gemeindsauslagen, ein Darlehen aus der Staats-Caßa bewilligt werden möchte, ist demselben durch den HHerrn Oberamtmann Escher von Grüningen anzuzeigen, daß der Kleine Rath in diese Angelegenheit nicht eintreten könne, dem L. Kirchenstillstand aber überlaßen bleibe, sich dießfalls an die Finanz-Commißion zu wenden, welche gegen die Gemeinde Wald nach den für Anleihungen aus der Staatscaßa angenommenen allgemeinen Grundsätzen in Sachen verfahren wird. 
