Beschluß, was die Ansäßen des Hinweileramtes und deßen Lehenleute zu Wildberg an den dortigen Kirchenbau zu bezahlen haben.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde mit Weisung d. d. 27sten passati einen Bericht in Betreff des Recursmemorials der Gemeinde Wildberg gegen ihren Beschluß, daß die dortigen  Ansäßen keinen Beytrag an die Kirchenbaukosten leisten sollen. Wenn dieser seiner Zeit gegebene Commißional-Entscheid auf den allgemeinen gesetzlichen Grundsätzen über Steuerverhältniße beruht, so ergab sich nun hingegen, daß in diesem speciellen Falle besondere und früher unbekannte Verhältniße obwalten, welche Berücksichtigung verdienen. 
Als Ao. 1806. und 1809. die Gemeinde Wildberg eine sehr bedeutende Kirchen-Reparatur vornehmen mußte, deren Kosten sich auf fl. 4600. beliefen, so wurden die Ansäßen für ihre Rata angelegt und machten keine Schwierigkeiten solche zu bezahlen. Nun ward im Jahre 1821. wegen Ueberhandnahme des Schwamms in dem Kirchengebäude eine neue Reparatur nothwendig, und beschloßen, zu Tilgung der monathlich 3. ß. von fl. 100. Vermögen, 5. ß. von jedem Activbürger, und 10. ß. von jeder Stube zu beziehen. 
Die Ansäßen waren zu den Gemeindsversammlungen, in welchen diese Auflage beschloßen worden, eingeladen, und machten nicht nur keine Einwendungen dagegen, sondern bezahlten auch die zwey ersten Raten; erst dann weigerten sich einige derselben nebst den Lehenbauern des Winterthureri-  [p 92] schen Hinweileramtes zu Schalchen, die Beyträge zu entrichten, und auch dieses Amt selbst reclamirte gegen die von seinem dortigen, auf fl. 7500. geschätzten Gütern zu bezahlende Vermögens-Rata. 
Nach Anhörung des Commißionalberichtes und Gutachtens, haben UHHerren und Obern in sorgfältiger Betrachtung aller Umstände und der obwaltenden besondern Verhältniße, sowie auch vorzüglich in Berücksichtigung der von den Reclamanten bey der frühern und gegenwärtigen Baute geleisteten Beyträge, erkennt, es können dieselben nunmehr wieder in gemäßigtem Verhältniß für diese Kirchenbaukosten angelegt werden, und zwar zu 2. ß vom fl. 100. Vermögen und 5. ß auf die Stuben; hingegen seyen dieselben nicht verbunden, die Rata der Activbürger zu bezahlen. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Wildberg, des Winterthurerischen Hinweileramtes und der sämtlichen Ansäßen und Lehenleute Kenntniß gegeben. 
