Der Zimmermann Rudolf Furrer von Bauma, welcher sich beschwert, daß ihm seine Gemeinde einen Heymathschein verweigere, wird nach Hause gewiesen.
Es haben UHHerren und Obern einen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 22sten passati, in Bezug auf die ihr zu näherer Prüfung überwiesene Beschwerde des Zimmermann Rudolf Furrer von Bauma, über die Weigerung seiner Gemeinde ihm einen Heymathschein zuzustellen, angehört, worauf sich ergiebt, daß derselbe muthwilliger Weise eine alte Mutter, einen halb contracten Bruder, und eine Frau samt drey Kindern verlaßen hat, welche nun, wegen Mangel an Unterhalt, der Gemeinde zur Last fallen. Daher die L. Commißion des Innern bereits früher diese Ablehnung der Gemeinde bestätigte und die Kantonspolicey-Commißion ersuchte, den Furrer nach Hause weisen zu laßen, mit dem Beysatze, daß ihm überlaßen bleibe, sein geäußertes Scheidungsbegehren an competenter Stelle vorzutragen.
Da nun der Furrer noch stets in den nähmlichen Verhältnißen lebt, und den Beschluß der Commißion des Innern nicht befolgt hat, so wird solcher hiemit auch hohen Ortes gutgeheißen und die L. Kantonspolicey-Commißion beauftragt, dafür zu sorgen, daß sich der Furrer nach Hause begebe.
Von diesem Beschluße wird auch dem  L. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Bauma Kenntniß gegeben.
