Unterstützung des Gemeindraths Fischenthal, für einige dortige durch Sturmwind beschädigte arme Gemeindsbürger.
Das von dem L. Oberamte Grüningen mit Bericht d. d. 27sten  hujus empfehlend einbegleitete Bittschreiben des E. Stillstandes Fischenthal, um Obrigkeitliche Unterstützung einiger dortiger Gemeindsgenoßen, deren Wohnungen und Wirthschaftsgebäude durch Sturmwind bedeutend beschädigt worden, und die sich wegen Armuth außer Stand befinden, die nöthigen Reparaturen ohne fremde Hülfe zu bewerkstelligen, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlichem Antrage, auf welche Art diese Beschädigten getröstet werden können, überwiesen. 
