Petition des Zimmermanns Christoph Koller von Sindelfingen, wegen der ihm von dem Gemeindrath zu Pfäffikon verweigerten Ansäßenbewilligung.
Da der von Sindelfingen, im Königreich Würtemberg gebürtige, mit einer hießigen Cantonsbürgerin von Oetweil verehelichte, und schon seit circa 26. Jahren in der Schweiz und in hießigem Canton sich aufhaltende Zimmermann Christoph Koller, der sich seit einiger Zeit mit seiner Haushaltung zu Pfäffikon befindet, in einer Petition vom 27sten passati den Kleinen Rath dringend um die Hochobrigkeitliche Bewilligung bittet, sich ferner in dem hießigen Canton aufhalten und ungehindert seinen Beruf forttreiben zu dürfen, weil der Gemeindrath zu Pfäffikon ihn ohne eine  solche Hoheitliche Bewilligung nicht länger in der Gemeinde dulden wolle, – so wird der Junker Bezirksstatthalter Schwerzenbach, unter Mittheilung dieser Petition, eingeladen, dem gedachten Gemeindrath die Gründe abzuforderen, warum er dem Zimmermann Koller die Ansäßenbewilligung verweigere, und dieselben mit seinem Amtsbericht über diesen Mann und seine Haushaltung, nebst der Petition deßelben, der Commißion des Inneren einzusenden, welche dann ihren dießfälligen Bericht und Antrag dem Kleinen Rathe hinterbringen wird.
