Bewilligter Vorschuß von Frk[en]. 2000. an die Zeugamtsverwaltung auf Abschlag des dießjährigen Budgets.
Es hat der Kleine Rath, auf das eröffnete Ansuchen der L. Zeugamts-Commißion, daß dem Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel, zu Bestreitung der laufenden Amtsausgaben, auf Abschlag des dießjährigen Büdgets, ein Vorschuß von Frk[en]. 2000. aus der Staats-Caßa bewilligt werden möchte, die L. Finanz-Commißion zu beauftragen beschloßen, die zu Entsprechung dieses Gesuchs erforderliche Weisung an die Staatscaßa-Verwaltung ergehen zu laßen.
Hiervon wird gedachter L. Behörde und der L. Zeugamtsverwaltung Kenntniß gegeben.
