Vacante und Wiederbesezte Stammcompagnie der Infanterie im 2ten Quartier des 3ten Kreises.
Auf angehörte Berichtsweisung der Militar-Commißion vom 19ten Septembris, ist dem Herrn Jacob Baumann im Mieß zu Stäfa, die wegen erreichtem gesetzlichem Dienstbefreyeungsalter verlangte Entlaßung von der Hauptmannsstelle der 1.sten Stammcompagnie der zweyten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des dritten Militar-Kraises, unter gebührender Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt, und an seiner Statt zu einem neuen Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden:
Herr Oberlieutenant Johannes Furrer, Gemeindammann von Bubikon.
Diesem ist ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Büler, und dem Herrn Alt-Hauptmann Baumann, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
