Ansuchen des K. Bayerischen Residenten um nähere Aufschlüße über das in hierseitiger waisenamtlicher Verwahrung liegende Vermögen der Kinder des pensionirten General-Zoll-Administrations-Buchhalters Caspar Brunner von hier.
Mit Note vom 11ten d. M. richtet der K. Bayerische Resident bey der Eidgenoßenschaft an die hiesige Regierung das Ansuchen, daß der Stadtrath von Zürich angehalten werden möchte, dem Königl. Kreis- und Stadtgerichte München über das in hierseitiger waisenamtlicher Verwahrung liegende Vermögen des Eduard und Amselm Brunner, Söhne des pensionirten General-Zoll-Administrationsbuchhalters Hs. Caspar Brunner von hier, diejenigen nähern Aufschlüße zu ertheilen, welche gedachtes Gericht schon zu wiederhohlten Mahlen verlangt, aber bisdahin nicht habe erhalten können.
Diese Note wird dem hiesigen Stadtrathe mit dem Auftrage mitgetheilt, der L. Commißion des Innern, unter Zurücksendung dieses Actenstückes, zu berichten, in wie fern er im Falle sey, dem fraglichen Begehren zu entsprechen, oder ob und was für Bedenken dagegen walten. Von der Commißion gewärtigt dann der Kleine Rath einen dießfälligen Bericht.
