Der Stand Basel communicirt sein Amnestiegesetz.
Mit einem ausführlichen Kreisschreiben vom 8ten hujus macht die im Nahmen von Bürgermeister und Rath des L. Standes Basel niedergesetzte Regierungs-Commißion sämmtlichen Ständen Mittheilung von dem Amnestiegesetze, welches ihr Große Rath am gleichen Tage in Bezug auf die dortigen Unruhen erlaßen. 
In diesem Begleitschreiben ist unter Darstellung der gesetzmäßigen und gerechten Handlungsweise ihrer Regierung, des wieder eingetretenen Zustandes gesetzlicher Ordnung und Ruhe, und der zuversichtlichen Erwartung, daß sich die gesammte Eidgenoßenschaft der factischen Einmischung in die dortigen Angelegenheiten enthalten werde, der feste und unabänderliche Entschluß der Handhabe dieses Gesetzes ausgesprochen. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHochgeachten Herren beschloßen, diese Mittheilung zu verdanken und einfach dahin zu erwiedern: „Man erneuere, unter allgemeiner Beziehung auf die hierseitige letzte Ant-  wort, den Wunsch, daß in Beachtung und Anwendung der von der Hohen Bundesversammlung ausgesprochenen Ansichten und Grundsätze, die Ruhe und Eintracht im jenseitigen Kanton gänzlich hergestellt und dadurch die Wohlfahrt desselben in ihrem innigen Zusammenhange mit dem Beßten des gesammten Vaterlandes gesichert werden möchte.“
