Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Enthebung einer Eingangsgebühr von fremden Weinen und gebranntem Waßer.
Die Berathung des von der Finanz-Commißion hinterbrachten Vorschlags, betreffend die Abänderung des Gesetzes über das Ohmgeld von fremden Weinen und gebranntem Waßer, wurde in der heutigen Sitzung beendigtet, und der dießfällige Gesetzesvorschlag nebst der damit zu verbindenden Weisung an den Großen Rath, auf nachstehenden Fuß genehmiget:
Weisung.
Die ungleiche Auslegung, welche dem 5ten §. des Gesetzes vom 20sten December 1811., bezüglich auf den Transit von fremden Weinen und gebranntem Waßer gegeben worden, sowie die Unbestimmtheit des Ausdrucks welche Sorten zu den feinen oder geringen fremden Weinen gehören, haben hauptsächlich im letztabgewichenen Jahre verschiedene Anstände beym Bezug der  Ohmgeldsabgabe veranlaßt, welche die Regierung bewogen haben, das Gesetz einer Revision zu unterwerfen.
Da der Hauptzweck deßelben bis anhin dahin ging, durch eine starke Auflage auf fremden Wein, theils die Einfuhr und den Consum deßelben im Kanton zu erschweren, und sonach mittelbar dem eignen Weinbau Vorschub zu thun, theils den Geldausfluß aus dem Lande für Luxusgegenstände möglichst zu verhindern, ohne jedoch die Freyheit des Handels mit fremden Landeserzeugnißen hemmen zu wollen, so glaubte die Regierung auch bey Bearbeitung des neuen Gesetzesvorschlags, diese verschiedenen Rücksichten ferner im Auge behalten zu müßen.
Von den fremden Weinen sind es unstreitig die geringern Sorten, besonders die Elsaßer, welche, wenn sie zum Consum eingeführt werden, auf den Absatz des eigenen Erzeugnißes höchst nachtheilig würken, und deren Einfuhr also vor allem aus erschwert werden muß; hingegen scheint jenes bey den feinern Sorten weniger der Fall zu seyn; es dürfte also die Einfuhr derselben, wenn auch eben nicht begünstigt, doch auch nicht allzusehr erschwert werden.
Der Kleine Rath hält desnahen dafür, daß der gedoppelte Zweck dadurch erreicht werden könnte, wenn die Einfuhrgebühr von dem Elsaßer- und  andern geringen fremden Weinen von 10. Frk[en]. pr. Saum, die sie bisher betrug, auf 12. Frk[en]. erhöhet, hingegen diejenigen von allen andern Französischen u. andern fremden Weinen, welche in Fäßern eingeführt werden, um einen Drittheil, nähmlich von 18. Frk[en]. auf 12. Frk[en]. herabgesetzt, und somit geringe und feine Sorten auf gleichen Fuß gesetzt würden, wo dann die erste Bestimmung beynahe einem Verbot gleich käme, durch letztere aber der Bezug der Abgabe vereinfacht und erzielt würde, daß bey Bezahlung der Einfuhrgebühr niemand mehr, wie es sonst der Fall war, in die Versuchung käme, feine Sorten für geringe anzugeben, indem sie nun alle das gleiche bezahlen würden.
Die Taxe für die Weine in Bouteillen, und für die gebrannten Waßer, würden auf bisherigem Fuß beybehalten; und was endlich die Bestimmung wegen des Transitguts betrifft, so ist solche im gegenwärtigen etwas einfacher als in dem frühern Gesetz; dann aber wird dem Kleinen Rath aufgetragen, zu Verhütung von Mißbrauch die nöthigen und zweckdienlichen Anstalten zu treffen.
Der Kleine Rath unterlegt nun den angeschloßenen Gesetzesvorschlag der  eigenen Würdigung und dem weisen Entscheid der höchsten Behörde. 
Zürich, den 2ten Juny 1821.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die Enthebung einer Einzugsgebühr 
von ausländischen Weinen und gebrannten Waßern.
Wir Burgermeister Klein und Große Räthe, haben in Betrachtung des Schadens und Nachtheils, welcher durch die Einfuhr fremder Weine und gebrannter Waßer dem hiesigen Kanton theils in Rücksicht auf den eigenen Weinbau, theils in andern Beziehungen zuwächst, nach sorgfältiger Revision des dießfälligen Gesetzes vom 20sten December 1811, zu mehrerer Beförderung des dabey beabsichtigten Zwecks, verordnet:
§. 1. An die Stelle des Gesetzes vom 20sten December 1811. treten von dato an, folgende neue gesetzliche Bestimmungen.
§. 2. Von ausländischen Weinen und gebrannten Waßern jeder Art, welche in hiesigen Kanton eingeführt werden, soll, mit Ausnahme  des Transitguts, eine Einzugsgebühr erhoben werden, welche auf folgenden Fuß festgesetzt ist:
Tarif.
a.) Von allen Französischen Weinen, mit Inbegriff des Elsaßers, Spanischen Weinen, Rheinweinen, Italienischen und sonst jeder Art fremden Weinen, welche in Fäßern eingeführt werden:
Von 1. Eimer Zürich-Maaß
Frk[en].
8.
–.
b.) Vom Veltliner-Wein: Von 1. Legeln von 50. Maaß
“
6.
–.
c.) Von allen fremden Weinen, welche in Bouteillen, in Körbe oder Kisten verpackt, eingeführt werden, von jeder Bouteille
“
–.
Btz[en].
1.
d.) Von Badischen Weinen, laut gegenseitigem Tractat: Von 1. Saum
“
–
“
5.
e.) Von gebrannten Waßern: Esprit de vin und Liqueurs 10. vom Hundert ihres Ankaufpreises.
§. 3. Alle Fuhren von fremdem Weine und gebranntem Waßer, welche der Eigenthümer in seine eigenen Magazine und Keller beziehen will, sollen vor das Salzhaus in Zürich geführt und die Frachtbriefe dem Salzfactor vorgewiesen werden, welcher den Inhalt vorläufig auf Rechnung des Empfängers tragen wird.
Ueberdieß soll der Empfänger verpflichtet seyn, dem Salzfactor sogleich eine rydliche Declaration über die Quantität und Qualität der empfangenen Weine,  und bey gebrannten Waßern noch den Betrag des Ankaufpreises in Schweizerfranken berechnet, zuzustellen, welcher sodann die Rechnung darüber stellen und den Betrag der Eingangsgebühr in Empfang nehmen wird. In Winterthur soll, unter Beobachtung der gleichen Formalitäten, die Eingangsgebühr dem Wagmeister bezahlt werden.
§. 4. Die bloß durchgehenden oder transitirenden fremden Weine und gebrannten Waßer, bezahlen keine andre, als die Transitgebühr; die Fuhren sollen aber auch durch das Salzhaus gehen, und die Frachtbriefe dem Salzfactor vorgewiesen werden.
Betreffend diejenigen fremden Weine und gebrannten Waßer, welche zwar ebenfalls zum Verkauf außer dem Kanton bestimmt sind, aber nicht sogleich außer denselben versandt werden, so sollen zu Verhütung von dießfälligem Unterschlauf, von dem Kleinen Rath die nöthigen und zweckmäßigen Anordnungen getroffen werden.
§. 5. Was von fremden Weinen und gebrannten Waßern, ohne durch das Salzhaus in Zürich oder das Kaufhaus in Winterthur zu gehen, in die Bezirke eingeführt wird, ist der gleichen Eingangsgebühr unterworfen. Zu dem Ende sollen die Eigenthümer sogleich bey Empfang der Weine über  Qualität und Quantität derselben, sowie bey Empfang gebrannter Waßer, auch über den Betrag in Schweizerfranken nach dem Ankaufspreis berechnet, dem Salzfactor in Zürich eine gewißenhafte Anzeige zustellen, welcher dann die gesetzliche Abgabe davon beziehen wird.
Alle Fuhr- und Schiffleute, welche solche Getränke in die Landbezirke führen, sollen dem Zollbeamten in dem nächsten Grenzorte, unter Vorweisung der Frachtbriefe, die Anzeige machen, wie viel und für wen sie geladen haben, und diese Anzeigen sollen dann von dem Zollbeamten, dem Salzfactor in Zürich zur Contrôle eingegeben werden.
§. 6. Jeder Eigenthümer, welcher sich der Eingangsgebühr entziehen, oder eine unrichtige oder falsche Angabe über das Quantum und Qualität der Weine, oder über den Betrag des Ankaufpreises der gebrannten Waßer ausstellen würde, soll dem betreffenden Amtsgericht überwiesen, und nebst Bezahlung der schuldigen Eingansgebühr, noch mit einer Buße von wenigstens 50. Frk[en]. bestraft, und im Wiederholungsfall die Strafe verdoppelt werden.
Jeder Fuhrmann oder Schiffer, welcher fremde Weine oder gebrannte Waßer in die Landbezirke einführen würde, ohne dem Zollbeamten des nächsten Grenzortes die Anzeige davon zu machen,  und die Frachtbriefe vorzuweisen, soll mit 4. Frk[en]. für jeden Saum bestraft werden.
§. 7. Gegenwärtiges Gesetz tritt von Publication deßelben an in Kraft, und der Kleine Rath ist beauftragt, das Nöthige zu genauer Vollziehung und Handhabung deßelben anzuordnen.
