Weitere Prosecution des Streitgeschäfts wegen des Friesischen Fidei-Commiß-Acts.
Nach Anhörung des unterm 11ten Septembris von den beyden Verordneten, HHerren Rathsherr Meyer von Knonau und HHerren Rathsherr Rahn, hinterbrachten umständlichen Berichts über den ersten zu rechtlicher Betreibung des bekannten Geschäfts, wegen dem Fidei-Commiß-Act des sel[igen] Herren Burgermeister Fries,  gethanen Schritt, nämmlich die dießfälligen friedensrichterlichen Verhandlungen, – und nach Verlesung der von den allseitigen Ansprecheren bey dem Friedensrichteramt der zweiten hießigen Stadtsection abgelegten Erklärungen und Vorschläge, – hat der Kleine Rath die Vergliechs-Propositionen der sich dargebenden Friesischen Ab-Intestat-Erben nicht von solcher Natur befunden, um darüber eintretten zu können; und daher die HHerren Verordneten, [unter gebührender Verdankung ihrer bisherigen Mühewaltung] beauftragt, diesen Handel durch den Herren Friedensrichter Keller an das allhießige Bezirksgericht weisen zu laßen, wo von dem bereits durch die Regierung bestellten Sachwalter einsweilen, unter näherer Leitung der HHerren Verordneten, lediglich nach Maaßgabe der unterm 18ten Merz a. c. von dem Kleinen Rath genehmigten Instruction gehandelt werden soll.
