Bereinigung der Kanzley Hettlingen und Suspension der von Herrn Landschreiber Keller angesuchten Entlaßung.
Die Lbl. Notariats-Commißion erstattet dem Kleinen Rath mit Weisung d. d. 8ten hujus den Bericht, es seye ihr  von Particularen zu Hettlingen eine Klagschrift über unordentliche Kanzleyführung des Herrn Landschreiber Keller allda eingereicht und sie dadurch veranlaßt worden, eine nähere Untersuchung dieser Kanzley durch den HHerrn Oberamtmann Steiner und Herrn Amtsschreiber Geilinger veranstalt[en] zu laßen, woraus sich sodann ergeben, daß die ältern Protokolle nicht vollständig seyen, das zweyte, welches während den letzten dortigen Kriegsereignißen vergraben war, unbrauchbar geworden, von Ao. 1797. bis 1802. gar keine Kanzleyführung Statt gefunden, und seither auch nicht diejenige Genauigkeit beobachtet worden, welche die Sicherheit des Creditwesens erfordere. Die Commißion habe daher um so mehr geglaubt, diesen Gegenstand an die hohe Regierung bringen zu sollen, als einerseits die Gemeinde Hettlingen für eine Bereinigung ihrer Kanzley, anderseits der Herr Landschreiber um seine Entlaßung ansuche, unterweilen sie nun, mit Vorbehalt hoher Genehmigung, die Besorgung dieses Notariates dem Herrn Landschreiber Geilinger übertragen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Gutachtens, haben UHHerren und Obern mit Gutheißung der provisorischen Kanzleybestellung,  erkennt, der Gemeinde Hettlingen in ihrer Bitte um Bereinigung der Kanzley in der Meynung zu entsprechen, daß dabey die gewöhnliche Solidar-Garantie stattfinde und von der Lbl. Notariats-Commißion alle gewohnten Vorsichtsmaaßregeln angeordnet werden. Inzwischen wird bis zu Beendigung dieses Geschäftes, mit Rücksicht auf die einem jeden Herrn Notarius gesetzlich obliegende Verantwortlichkeit, noch nicht über das Dimißionsbegehren des Herrn Landschreiber Keller eingetreten.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Lbl. Notariats-Commißion zu angemeßener Verfügung zuzustellen.
