Notification des Herrn Landammans Excellenz, von der Geburt einer Großherzoglich-Baadischen Prinzeßin.
Da Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz, den L. Ständen mit Kraisschreiben vom 3ten dieß, vermittelst Mittheilung des an  Hochdenselben von Sr. Königlichen Hoheit, dem Großherzogen von Baaden, unterm 21sten passati gelangten Schreibens, die glückliche Entbindung Ihrer Kayserlichen Hoheit, der Frau Großherzogin, von einer jungen Prinzeßin, notificiert, mit der Anzeige, daß Se. Excellenz deßhalben eine angemeßene Beglückwünschung an Seine Königliche Hoheit gerichtet haben, – so ist diese gefällige Mittheilung dem Herrn Landammann (lt. Mißiven) zu verdanken.
