Vermögens-Extradition an Heinrich Reutlinger von Volkentschweil.
Die Commißion des Inneren erstattet unterm 1sten dieß ihren Bericht über das ihr unterm 28sten passati zur Untersuchung überwiesene Vermögens-Extraditionsbegehren des zu Zoelen in Holland seßhaften Heinrich Reutlinger von Volkentschweil. Es zeigt sich, daß laut eingesandtem, gehörig unterzeichnetem Attestat, der Petent in genannter Gemeinde Zoelen im Holländischen Ober-Yßel-Departement, als Gemeindsbürger förmlich angenohmen worden, und daß er auf den Fall, daß ihm sein hierseitiges, in 200. fl. bestehendes Vermögen extradiert würde, auf das hießige Land- und Bürgerrecht zu Volkentschweil gänzlich Verzicht leistet.
Der Kleine Rath giebt daher dem Herrn Bezirksstatthalter  Schwerzenbach die Anweisung, zu veranstalten, daß dem Reutlinger sein hierseitiges Vermögen von 200. fl., und zwar ohne Abzug, da gegen Holland kein Abzugsrecht besteht, ohne Hinderniß verabfolgt werde; zugleich aber demselben die bestimmte Erklärung zuzusenden, daß er nun für sich und seine Nachkommen des hießigen Landrechts und des Bürgerrechts zu Volkentschweil gänzlich und auf immer entlaßen sey.
