Niederlaßungsbewilligung für Albanus Schütz von Kalfreißen im Kanton Graubündten.
Nach Anhörung eines von der L. Commißion des Innern hinterbrachten gutächtlichen Berichtes d. d. 24sten passati, haben UHHerren und Obern dem Schuhster Albanus Schütz, gebürtig von Urach, welcher zwar einen Heymathschein von der Gemeinde Kalfreißen im Kanton Graubündten besitzt, allein (wie solches schon in öftern Fällen vorkam) das dortige Landrecht nicht damit erhielt, in Betrachtung, daß er durch dieses einseitige Attestat irregeführt worden, mit Rücksicht auf das ihm zukommende gute Aufführungszeugniß, und da ihm die Gemeinde Altstetten eine eventuelle Aufenthaltszusage ertheilte, die Niederlaßung zu Altstetten für ein Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß wenn er nachher noch länger in hiesigem Kanton zu verbleiben wünscht, er sich unter dieser Zeit ein förmliches Landrecht verschaffe. 
