Petition und Verfügungen wegen des, mit dem Kornschiff auf dem Zürichsee verunglükten Schiffmanns Adelreich Kafader von Lachen.
Das, von dem Herrn Landschreiber Joh: Peter Steinegger zu Lachen, aus Auftrag der dortigen Bezirks-Raths-Versammlung, unterm 6ten. dieß, eingekommene Schreiben, mit der Bitte, daß durch zwekmäßige Anstalten, der Leichnam des am letzten Freytag Abends mit seinem Kornschiff auf dem Zürichsee, vom Sturm verunglükten, und unweit Meilen zu Grund gesunkenen Schiffmanns Adelreich Kafader von Lachen, und das befrachtete Schiff selbst, zu Tröstung der innig betrübten und von Armuth gedrükten Familie des verunglükten Hausvaters, wo möglich herausgehoben, und die dießfähligen Kösten, ohne Beschwehrung der gedachten Familie bestritten werden möchten, – ist von der Canzley dahin zu beantworten, daß bereits am Samstag morgens frühe sachkundige Leute mit den erforderlichen Maschienen zu wo möglicher Auffindung und Herausbringung des Ertrunkenen und des versunkenen Schiffes an Ort und Stelle abgesendet, ihnen auch bereits eine Portion Wein und Früchte aus dem Amt Küßnacht, [nämlich 1. Emr: Wein und 1. Mtt: Kernen, auf Ansuchen des Herren Unterstatthalter Kaufmanns, durch Veranstaltung der Finanzcommißion] zur Erfrischung abgereicht, und die Befehle zu Anwendung alles Fleißes und Sorgfalt ertheilt, die Arbeiter aber bis-  dahin durch den fortdauernden Sturm an zwekmäßiger Anwendung der Maschienen behintert worden seyen; und daß was die Kösten betreffe, in das dießfällige Petitum, bis dieselben bekannt seyn werden, von der hießigen Regierung nicht eingetretten werden könne. Inzwischen wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, die Veranstaltung zu treffen, daß das Versunkene wo möglich aus dem Waßer gehoben, und von den Früchten, soviel immer geschehen kann, gerettet werden. Zugleich wird die Finanz-Commißion begwältigt, auf allfählige wiederholte Vorstellungen des Herrn Unterstatthalter Kaufmanns, noch eine Portion Wein und Früchte für die gedachten Arbeiter verabfolgen zu laßen.
