Landrecht für Hs. Georg Kugel zu Zumikon.
Der Kleine Rath, auf den von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 19ten dieß eingesandten, mit Beylagen begleiteten Bericht, betreffend das erneuerete Landrechtsgesuch des Hs. Georg Kugel, Sohn von Johannes Kugel zu Hinteregg, in Betrachtung der schon unterm 7ten Merz a. c. von der Regierung seinethalben getroffenen günstigen Verfügung, und da er nun wirklich, laut den der Commißion des Inneren vorgewiesenen Attestaten, sich das Gemeindsbürgerrecht zu Zummikon verschafft hat, – beschließt:
Dem Hs. Georg Kugel, Sohn, soll nun für ihn und seine Descendenten das hießige Landrecht günstig ertheilt, daßelbe aber keineswegs auf seine Geschwister und seinen Vater ausgedehnt seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Zummikon, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den ihm zurükge-  hörigen Acten zugestellt.
