Niederlaßungsbewilligung für Ignaz Nägele von Faulenfürst im Großherzogthum Baden.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 27sten hujus, dem Schneider Ignaz Nägele von Faulenfürst im Großherzogthum Baden, welcher einen gesetzlichen Heymathschein, eine Bewilligung seiner Landesobrigkeit zum Aufenthalt und Verehelichung außer Landes, eine Zusicherung seiner Gemeinde für künftige Aufnahme seiner Frau und Kinder, und eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Bauma vorlegte, auf seine ehrerbietige Bitte die Niederlaßung in der benannten Gemeinde für 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht, mit der Verpflichtung, daß er seinen Heymathschein durch das betreffende Kreisdirectorium legalisiren laße.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Bauma und des Ansäßen Kenntniß gegeben, und für erstere der Heymathschein nebst übrigen Attestaten, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde beygefügt, zugleich aber auch das Oberamt beauftragt, dafür zu sorgen, daß der Nägele obbemeldtes Atte-  stat legalisiren laße.
Dem Secretariate der Commißion des Innern wird von dieser Niederlaßungsbewilligung zur gehörigen Aufzeichnung Kenntniß gegeben. 
