Einfrage Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach, wegen Verfertigung der nöthigen Urmaaße.
Dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach ist, auf seine Einfrage vom 3ten d. M., die Anleitung zu geben, daß die Urmaaße, da sie doch hieher zum verificieren und reglieren gesendet werden müßten, zu Ausweichung unnöthiger Kösten, in hießigem Hauptorte am füglichsten können verfertigt werden; auch die Sinner (laut Rathserkanntnuß vom 10ten Aprill d. J.) zu beeidigen, daß aber kein eigenes Formular dieses Eydes vorhanden sey.
