Tabellen der Justiz- und Polizey-Commißion über die Verrichtungen der sämmtlichen Gerichtsbehörden vom Jahr 1808.
Die von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 16ten dieß dem Kleinen Rathe vorgelegten Verzeichniße über die Verrichtungen des Obergerichts, des Ehegerichts, der Bezirksgerichte und Zunftgerichte,  und der sämmtlichen Friedensrichter vom Jahr 1808. nebst den aus denselben gezogenen Generaltabellen, – werden bis zu einer künftigen Rathssitzung zur Einsicht der Regierungsglieder auf den Canzleytisch gelegt.
