Herr Landammann der Schweiz, betreffend die Monatrapporte über die Werbung.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittelst eines Circularschreibens vom 16ten Jenner, den L. Ständen neuerdings die größte Genauigkeit in der monatlichen Einsendung der Tabellen über den Gang der Werbung für die capitulierten Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten, empfohlen haben, so daß diese Monatrapporte immer in den ersten Tagen des folgenden Monats an den Landammann eingehen, und die Eydsgenößische Canzley um den 6ten oder spätestens den 8ten jedes Monats die Generaltabelle vom vorigen Monat könne ausfertigen laßen, – so ergehet an die Werbungscommißion die Einladung, auch weiterhin bey Eingabe der dießfälligen Berichte an die Regierung die bisherige Sorgfalt und Genauigkeit zu beobachten. Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, ist nach Innhalt der heutigen Mißiven zu antworten.
