Die Regierung von Luzern signalisiert den Johann Hunkeler von Hergiswyl.
Das von dem L. Stand Luzern unterm 28sten passati eingesandte Signalement des, ab der öffentlichen Arbeit entwichenen Dieben Johann Hunkeler von Hergiswyl, Cantons Luzern, wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und das Landjäger-Corps, überwiesen, mit dem Ersuchen, die nöthigen Befehle zu ertheilen, daß auf den Hunkeler genau geachtet, derselbe auf Betretten in Verhaft gebracht, und der Regierung des Cantons Luzern ausgeliefert werde.
