Vergütung des Brandschadens an dem Hause des Heinrich Bräm, Steinmetz zu Dällikon.
Es vernahm die Hohe Behörde des Kleinen Raths den Bericht der  Lobl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 23sten passati, betreffend ein zu Dällikon Statt gehabtes Brandunglück, wo am 7ten December Morgens um 1/2 6 Uhr in der mit No. 1. A. bezeichneten, für fl. 2000. aßecurirten, und dem Heinrich Bräm, Steinmetzen, zugehörenden Wohnung Feuer ausbrach. Dieses Haus war unbewohnt; aus amtlicher Untersuchung ergab sich aber alle Wahrscheinlichkeit, daß, nachdem die Sohnsfrau des Hauseigenthümers am 5ten Nachmittags in der Wohnstube mit Torf eingefeuert, um aufbewahrte Milch vor dem Einfrieren zu schützen, ein in der Feuermaur übel angebrachter Balken Feuer gefangen und solches allmählig weiter geleitet, so daß den Hauseigenthümern, so wenig als einer andern unter gleichem Dache wohnenden Haushaltung, die ein ungetheilt gutes Zeugniß genießen, dießfalls etwas zur Last gelegt werden kann, und nicht der mindeste Verdacht von böser Absicht oder Fahrläßigkeit vorhanden ist. Nur der angestrengtesten und muthigen Hülfe der herbeygeeilten jungen Mannschaft und der klugen Leitung des Gemeind-  ammann Wuhrmann ist es zu danken, daß nicht dieß und die anstoßenden Gebäude eingeäschert wurden. Der Brandschaden beläuft sich, zu Folge amtlicher; auf Verfügung der Commißion nach dem gesetzlichen Verhältniß berichtigten Schatzung auf fl. 300.
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, diesen Brandschaden in die Rechnung des gegenwärtigen Jahres aufzunehmen, und den obbemeldten Betrag dem Hauseigenthümer zu vergüten; wovon demselben durch das L. Oberamt Regensperg Kenntniß gegeben wird. 
