Das Oberamt Meilen zeigt an, daß dem zu Procul in Preußen befindlichen Jacob Hardmeyer von Zumikon sein Vermögen erst mit Martini 1820. ausgeliefert werden könne.
Da das L. Oberamt Meilen der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 8ten hujus, die Anzeige macht, daß die 500. fl, welche laut Rathsbeschluß d. d. 29sten passati dem Jacob Hardmeyer von Zumikon, seßhaft zu Procul in Preußen, als Vermögensantheil mit May d. J. ausgeliefert werden sollen, nicht vor Martini liquidirt werden können, und also ein Irrthum in dieser Sache obwalten müße, so überweisen UHHerren und Obern diesen Gegenstand der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berichtserstattung.
