Das Obergericht macht dem Kleinen Rathe die Anzeige, daß es die Verordnung über die Rechte, welche in Concursfällen angewandt werden sollen, nicht annehmen könne.
Da das L. Obergericht dem Kleinen Rathe mit Zuschrift d. d. 11ten hujus, unter Bescheinigung der Verordnung vom 24. passati, betreffend die Frage: „in wie weit bey Concursfällen die Rechte des Wohnortes oder aber des Heimathortes eines Failliten in  Anwendung gebracht werden sollen“, die Anzeige macht, daß es solche nicht zur Richtschnur nehmen werde, weil nach seiner Überzeugung die Erlaßung einer solchen Vorschrift als gesetzlicher Natur, nur in der Competenz des Großen Rathes liege, so wird dieses Schreiben der L. Justiz-Commißion zu kluger Vorberathung der dem Tribunale darauf zu gebenden Antwort in die Hand gelegt.
