Niederlaßung für den Schmied Adam Scherle zu Weyach.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 25sten dieß, – wird dem Adam Scherle von Oberdiggisheim, im Königreich Würtemberg, von Profeßion ein Schmied, welcher sich circa 20. Jahre als Schmiedknecht in der Schmiedte zu Weyach aufgehalten hat, seit neun Jahren mit der Wittwe des dortigen Schmieds Bersinger verehelicht ist, und das Zeugniß einer guten Besorgung seiner Stiefkinder besizt, – die Niederlaßung auf vier Jahre in der Meynung gestattet, daß er bey Verlurst der weiteren Niederlaßungsbewilligung sich nach Verfluß der vier Jahre, wenn er eine dießfällige Verlängerung wünscht, wieder an Behörde wende, und einen erneuereten Heymathschein einlege.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Weyach, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den zurükgehörenden Acten, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
