Verfügung wegen der Stempelabgabe zu Cantonalisirung derselben.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm, von der Finanzcommißion unterm 24ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens in Betref des Stempelpapiers, – von dem Bedürfniß dieser indirekten Abgabe für die Staatsökonomie unsers Cantons überzeugt, in Betrachtung der wenigen Beschwerde, womit der Bezug dieser Abgabe, sowohl für die Einwohner, als in Ansehung der Perception für den Staat verbunden ist, und in der Gewißheit daß der Stempel von der Tagsazung förmlich an Cantonal erklärt werden wird, – beschließt:  
1o. Der Bezug der Stempelabgabe soll in unserm Canton, von dem Moment an, da die Centralität aufgehört hat, für Rechnung deßelben, einstweilen auf die Art und Weise, wie er unter der Centralität Statt hatte, bis zu gesezlicher Verfügung fortgesezt werden.
2o. Die Finanzcommißion wird dafür sorgen, daß sogleich nach erfolgender vermuthlich baldiger wirklicher Übergabe des Stempels an die Cantone, alle zu der Cantonalisierung des Stempel-Bezugs erforderlichen Einleitungen getroffen seyen.
3o. Wird die Finanzcommißion sich bemühen, dieser Behörde den Entwurf zu einer in dem schiklichen Zeitpunkt zu erlaßenden Publikation, über die provisorische Fortsezung des Bezugs des Stempels für Rechnung unsers Cantons, zu hinterbringen, und
4o. dem Kleinen Rathe zu Handen des Großen Raths einen Gesezes-Vorschlag über den künftigen Gebrauch des Stempelpapiers und die allfälligen zwekmäßigen Modificationen zu hinterbringen, wobey die Finanzcommißion zugleich auf die dienlichen Mittel Rüksicht nehmen wird, durch welche die Illusion der dießfälligen Verordnungen behindert werden kann.
