Wiedermaliges Empfehlungsschreiben der Regierung von Basel, für den dortig verburgerten Schneider Scherb, in puncto seiner Anforderung gegen seinen Schwager Wyder von Erlenbach jezt im Riespach.
Die Regierung des L. Cantons Basel wendet sich unterm 20sten passati neuerdingen an den Kleinen Rath zu Gunsten des dortigen Burgers Balthasar Scherb, Schneider, in puncto seiner Anforderung an seinen Schwager, Johannes Wyder von Erlenbach, dato im Riespach, mit der Anzeige, derselbe habe ihr vorgestellt, wie sehr er durch die unterm 21.sten Jenner 1804. in dieser Sache von der Zürcherischen Kantonsregierung, bis Austrag der Sache getroffene Verfügung, wodurch das bey Herrn Gemeindammann Theiler deponierte Capital de fl. 280. sequestriert, und für die Effekten des Wyders zwey habliche Männer als Bürgen gegeben worden, sich beruhigt gesehen, daß aber obige Sicherheitsmaaßregeln, durch eine, im Lauf des Monats May, 1804, getroffene Verfügung, von welcher er erst jezt Kenntniß erhalten, aufgehoben worden, und dieses ihm so empfindlich falle, daß er bitte, ihn bey der ersten Verfügung zu schüzen, wozu die dortige Regierung denselben auch, unter Versicherung gegenseitiger guter und schleuniger Rechtspflege gegen hiesige Cantonsbürger empfiehlt.
Da nun das lezte dießfällige Promotoriale der gedachten Regierung, unterm 26sten Merz dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des kompetierlichen Richters über-  wiesen, und derselben hievon mit der Versicherung Anzeige gemacht worden ist, daß der Richter, dem die Entscheidung dieses Geschäfts pflichtmäßig obliege, dem Scherb gewißenhaftes Recht halten werde, so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, der Justiz- und Polizey-Commißion bestimmt zu berichten, worauf gegenwärtig dieses Geschäft beruhe, und die wohlgedachte Commißion wird, unter Mittheilung der frühern dießfälligen Akten und Beschlüße ersucht, dem Kleinen Rath über die Lage dieses Geschäfts, ihren Bericht zu hinterbringen, und denselben mit ihrem Gutachten zu begleiten.
Der mehrgedachten Cantonsregierung wird inzwischen der Empfang ihres neuesten Schreibens bescheint.
