Bestätigte Wahl eines Chorherren und Lehrers an der Gelehrten Schule.
Auf den Bericht des mit der E. Stift zum Großen Münster vereinigten Erziehungsraths, daß diese gesetzliche Wahlbehörde gestrigen Tags die durch den sel. Hinscheid Herren Heinrich Weiß, der Stift und ersten Lehrers an der Gelehrtenschule, erledigte Stelle einmüthig dem Herren Profeßor Heinrich Bremi, als Lehrer der dritten Gelehrten-Schul-Classe, aufgetragen habe, – ist diese getroffene Wahl von MHochgeachten HHerren  und Oberen einmüthig und mit Vergnügen bestätiget worden; als worvon sowohl dem neuerwählten Herren Chorherr Bremi, als dem Erziehungsrath und der Stift zum Großen Münster durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
