Kosten der Zeugenstellung nach Intra gegen Joseph Nobile in der Howaldischen Mordgeschichte.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 9ten Merz hinterbrachten gutächtlichen Antrags der Justiz- und Polizey-Commißion, wegen Berichtigung der Unkosten für die Absendung vier hießiger Zeugen nach Intra, in dem Prozeß des daselbst inhaftierten Giuseppe Nobile von Crusnale, präsumtiven Mörders der Elisabetha Howald, – ist beschloßen worden:
1. Obschon dem Landjäger-Wachtmeister Frey von Neschweil für sich und seine drey Reisegefährten Bartholomäus Karrer; Susanna Brun-  ner, deßen Eheweib; und Elisabetha Bachmann; zu Bestreitung der Reise nach Intra und zurük sowohl, als für den dortigen Aufenthalt, – von der Italiänischen Behörde zu Intra nicht mehr als 230. Livres, oder fl. 95. 33. ß 4. Hlr. abgegeben worden, welches bey weitem nicht den dießfälligen Kostensbetrag deckt, – findet der Kleine Rath dennoch nicht rathsam, dießfalls gegen die K. Italiänische Gesandtschaft oder andere dortige Behörden dermahlen näher hierüber einzutretten; sondern beschließt: Daß, da einerseits weder der Allianz-Tractat mit Frankreich, noch das von der Hohen Tagsatzung im Jahr 1808. genehmigte Concordat in Bezug auf die gegenseitige Stellung der Zeugen, einen Maaßstab enthalten, auf welchen ein förmlicher Tarif gegründet werden könnte, und anderseits hergegen das von dem Tribunal zu Intra ausgestellte Attestat, sich in Bezug auf die abgereichte Entschädigung bestimmt auf einen dort bestehenden Tarif beruft, und endlich die von der Italiänischen Behörde abgereichte Vergütung von täglich 1. fl. 3. ß. 6. Hlr. auf jede Person, bey gelinderer Jahrszeit und einer minder  beschwerlichen Reise, nicht so unverhältnismäßig wäre, – es für diesmahl und in Rüksicht der bekannten, bey diesem Prozeß obgewalteten Umständen, lediglich dabey sein Bewenden haben solle; in der Meynung jedoch, daß man sich andurch hierorts für ähnliche Fälle die Reciprocität vorbehaltet.
2. Da hingegen der Überschuß der Reise- und Aufenthalts-Spesen über die würklich abgereichte Entschädigung, den Betrag von fl. 79. ß 30. Hlr. 8. ausmacht, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion begwältiget, diesen Betrag, welcher billiger Maaßen nicht den betreffenden Individuen zur Last fallen kann, – auf Rechnung des Staates zu übernehmen.
3. Wenn ferner die Justiz- und Polizey-Commißion berichtet, daß sie auf eingekommenes Ansuchen dem Bartholomäus Karrer, laut eingelegten Conti, theils als Verköstigung für seine beyden, während der Abwesenheit der Elteren vertischgelteten Knaben, theils für Verlöhnung seines Diensts während seiner Reise, den Betrag von 18. fl. 18. ß verguten laßen, und dem Landjägerwachtmeister Heinrich Frey für seine auf dieser Reise geführte gute  Rechnung über die ihm anvertraute Baarschaft und gehabten mehreren Abgang an seinen Kleidungsstücken, eine kleine Gratification von fl. 5. verordnet habe, – so wird auch solches von dem Kleinen Rath genehmiget.
