Unterstützung der Civilgemeinde Itzikon zu ihrem neuen Schulhausbau.
Nach Anhörung des von dem Erziehungsrath unterm 21sten d. M. hinterbrachten Berichts, betreffend den von der Civilgemeinde Itzikon veranstalteten Bau eines mit einem Schulzimmer und einer Wohnung für den Schulmeister versehenen neuen Schullocals, deßen Kosten, nach Abzug der Frohndienste, auf circa 1400. fl. zu stehen kommen, welche von allen Hausväteren zu gleichen Theilen und ohne Rücksicht auf Vermögen, nach einem dießfalls genohmenen einmüthigen Schluß, zusammen gelegt werden sollen, – hat der Kleine Rath der Civilgemeinde Itzikon zum Behuf dieses lobenswerthen Unternehmens, eine milde  Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Franken aus der Staatscaßa bewilliget; in der Meynung jedoch, daß solche einzig zu Erleichterung der Beyträge der ärmeren Claße verwendet werden soll; auf welches der Erziehungsrath sorgfältig zu achten eingeladen wird.
