Die Regierung des Cantons St. Gallen verbindet den Nachdruk der neuen Ausgabe der Übersezung des Testaments von Herrn Pfarrer Stolz.
Der Regierung des Cantons St. Gallen ist die Mittheilung des, von dem Großen Rathe daselbst unterm 24ten dieß decretierten Verbots des Nachdruks der neuen Ausgabe der Übersezung des neuen Testaments von Herrn Pfarrer Stolz zu Bremen, welches Verbot sich auf 30. Jahre erstrekt, einstweilen lediglich laut Mißiven zu verdanken, und übrigens des weitern der gemeineydgenößische Abschied über diese Angelegenheit des hießig verburgerten Herrn Pfarrer Stolz zu gewärtigen.
