Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Blumenfeld verlangt einen Vorschuß aus dem Vermögen des dort arretierten Januar Schmid, angeblich von Rheinau.
Auf das von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Blumenfeld unterm 4ten dieß eingekomme-  ne Schreiben, worinn daßelbe, zum Behuf der nothwendigen Bekleidung und Verpflegung des dort wegen Diebstahls in Untersuchung stehenden, angeblich von Rheinau gebürtigen Januar Schmid, um Verabfolgung von 50 fl. aus seinem Vermögen ersucht, und die dießfalls von dem Gemeindrath zu Rheinau erhaltene abschlägige Antwort mittheilt, – wird dem genannten Bezirksamte (laut Mißiven) rescribiert: „Zuvörderst müße man allerdings die Zweifel des Gemeindraths von Rheinau über die Identität jener Person theilen, zumahlen der von demselben erwähnte Januar Schmid schon seit 15. Jahren abwesend, und nichts anders von ihm bekannt sey, als daß er sich unklagbar bald da, bald dort, aufgehalten habe.
Was dann den, von dem Bezirksamt verlangten Vorschuß aus dem Vermögen des Januar Schmid betreffe, so habe, nach allgemeinen Rechten, das Forum deprehensionis einstweilen für das, was dem Inquisiten nothwendig sey, zu sorgen, da es sich dann erst nach ausgefälltem Urtheil über denselben, und nach erwiesener Identi-  tät seiner Person mit dem von Rheinau abwesenden Januar Schmid zeigen werde, was seinethalben dießeits zu thun, und ob und was aus seinem allfähligen Vermögen zu bezahlen sey.“
