L. Stand Teßin signalisiert den Mörder Giuseppe Notari von Curio.
Das von dem L. Stand Teßin unterm 18ten Jenner d. J. eingesendete Signalement des dortorts in contumaciam zum Schwerdt verurtheilten, entwichenen Mörders, Strumpffabricanten Giuseppe Notari von Curio, im District Lugano, – wird der Polizey-Commißion zu gewohnter Verfügung zu Handen gestellt, damit auf den Signalisierten genau geachtet, und er im Betrettungsfall angehalten und ausgelieferet werde. Dem L. Stand Teßin ist (laut Mißiven) zu antworten.
