Verwendung der Regierung im Thurgau zu Gunsten der Barbara Gremlich zu Märstetten und ihres von Rudolf Gattiker von Wädenschweil erzeugten unehelichen Kindes.
Da von Seite der Regierung des L. Cantons Thurgau unterm 6ten dieß zu Gunsten der Barbara Gremlich von Märstetten, in ihrer Anforderungssache an den Rudolf Gattiker von Wädenschweil, Vater ihres, im Ehebruch erzeugten Kindes, erneuerte Vorstellungen gelangt sind, welche sich auf eine Unterredung der gedachten Person mit dem gewesenen Herrn Unterstatthalter Wild gründen, so wird der Herr Unterstatthalter Ulmer in Enge eingeladen, dem Gemeindrath von Wädenschweil vorzustellen, daß die Barbara Gremlich sich in der drükendsten Armuth und wegen ihres gedachten Kindes in der größten Verlegenheit befinde, und  empfehlungsweise auf denselben einzuwirken, daß er sich entschließe, die dem Gattiker obliegenden Pflichten, insofern derselbe nicht ausfindig gemacht werden kann, und nichts von ihm erhältlich ist, in Absicht auf die Bezahlung des an letztern geforderten Kostgeldes für sein unehelich erzeugtes Kind, zu übernehmen und dieses Kostgeld von sich aus zu bezahlen.
Über den Erfolg der dießfälligen Bemühungen des Herrn Unterstatthalters, gewärtigt der Kleine Rath den Bericht deßelben. – Der Regierung des L. Cantons Thurgau wird laut Mißiven geantwortet.
