Zurüknahme des Gesetzesvorschlags in betref des öffentlichen Anklägers.
Da der, heute in dem Großen Rathe in Discußion gelegene Gesetzesvorschlag vom 6ten October, betreffend die Wahl, Pflichten und Verhältniße der Stelle eines öffentlichen Anklägers, wegen der Ausdehnung der Obliegenheiten dieses Beamten und seiner Verhältniße, und einer in den dießfälligen Gesezesvorschlag in der Instruction für den öffentlichen Ankläger eingeschlichenen Abweichung von dem Gesez vom 16ten Decembris a. p. über die Criminal-Prozedur, verschiedene Bedenken und Desideria  erregte, so findet der Kleine Rath für angemeßen, diesen Gesezesvorschlag zurükzunehmen und ersucht den HHerrn Amtsburgermeister, hievon dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung am Montag gefällige Eröffnung zu thun.
Überzeugt aber von der Dringlichkeit einer gesezlichen Bestimmung in Bezug auf die Person eines öffentlichen Anklägers, ladet der Kleine Rath die Justiz- und Polizey-Commißion ein, den gedachten Gesezesvorschlag dahin zu modificieren, daß er sich nur auf das Personal-Speciale eines öffentlichen Anklägers beschränke, dabey die Instruction für denselben mit dem Innhalt des Gesezes vom 16ten December a. p. über die Criminal-Prozeßform in genaue Übereinstimmung zu sezen, und das Gehalt des öffentlichen Anklägers diesem seinem beschränktern Geschäftskreis anzupaßen, und dieses modificierte Project eines dießfälligen Gesezesvorschlags dem Kleinen Rathe mit gefälliger Befürderung zu hinterbringen, damit es geprüft und dem großen Rathe noch während seiner gegenwärtigen Sitzungen zur Ratification vorgelegt werden könne. Was dann aber die Frage betrifft: Ob und auf was für einen Zeitpunkt ein Beamter mit den ausgedehntern Attributen eines Fiscals aufzustellen nothwendig und heilsam sey? so wird die Justiz- und Polizey-Commißion über diese Frage bey eintrettender mehrerer Muße ihre sorgfältigen Gedanken walten laßen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen belieben.
