Den 3. Civilgemeinden zu Embrach wird eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung  
[ei-]nes gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30sten Jenner h. a. erkennt, den Civilgemeinden Oberembrach, Unterembrach und Höfen, zu Verminderung des Zudranges von Ansäßen und Gleichstellung ihrer Verhältniße mit benachbarten Gemeinden, eine Erhöhung ihrer Ansäßgebühren zu gestatten, und solche folgender Maaßen zu bestimmen: 
Von einer Haushaltung, die auf Eigenthum sitzt, 6. Frk[en]. jährlich. 
Von einer Haushaltung ohne Eigenthum 4. Frk[en]. 
Von einzelnen Personen 2. Frk[en]. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Embrach, zu Handen der benannten Gemeinden, unter Beylage besonderer Ausfertigungen dieser Erkanntnuß als Ansäßgelderhöhungs-Urkunden Kenntniß gegeben. 
