Neues Geldcontingent in die Eydsgenößische Bundescaßa.
In Folge des von der Eydsgenößischen Tagsatzung mit Zuschrift vom 20sten d. M. mitgetheilten Beschlußes:
„Es solle zu Bedeckung der Eydsge-  nößischen Ausgaben, von den Hohen Ständen der siebente Theil des in dem Bundesvertrag festgesetzen Geldbeytrags, nämmlich die Summe von 70,072. Franken 4. Bz[en] 3. Rpp[en], und zwar die erste Hälfte im Anfang Octobris 1814, und die zweyte Hälfte im Laufe des Monats Januar 1815. an die Bundescaßa bezahlt werden.“
– , wird die Finanzcommißion beauftragt, den, den hießigen Stand betreffenden Antheil von 11,021. Frk[en], 8. Bz[en], 3/7 Rapp[en], auf die festgesezten Termine in Bereitschaft zu halten, und die erste Hälfte des Beytrags an den Hochgeachten Herrn Burgermeister Escher, welcher die Besorgung der Bundescaßa einstweilen übernohmen hat, unmittelbar auszubezahlen. 
Hievon ist der Tagsatzung (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
