Der Regierung von Schaffhausen wird Herr Gysler, V. D. M. von Winterthur, zum Vicar nach Andelfingen vorgeschlagen.
Nach Anhörung eines von der L. Finanz-Commißion mit Weisung d. d. 21. hujus hin-  terbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Bestellung eines Pfarrvicars nach Andelfingen, haben UHochgeachten Herren beschloßen, der Regierung von Schaffhausen auf ihr letztes zu antworten: Man habe, in Folge ihrer Einladung, von dem hiesigen Kirchenrathe den Vorschlag eines dazu geeigneten Geistlichen verlangt, und befinde sich nun im Falle, ihr solchen in der Person des Herrn Heinrich Gysler von Winterthur zu machen, welcher auch schon ein nicht unschwieriges Vicariat mit vollem Beyfall besorgt, und sich bereit finde, dasjenige in Andelfingen auf den ersten Ruf zu übernehmen. Man ersuche daher die Regierung, in Gemäßheit ihrer Stellung als Collator, die nöthigen Verfügungen treffen zu wollen, damit der Herr Gysler bäldest möglich, unter Verständigung des Herrn Pfarrer Hüninger, in das Vicariat eintreten könne, und zugleich auch die erforderliche Anweisung von Logis und Kost nebst gebührender Gratification erhalte, welche, wie man sich zu bemerken erlaube, in hiesigem Kanton mindestens auf fl. 150. hiesiger Währung jährlich bestimmt seye. Man befreue sich, das so dringende Bedürfniß einer beßern pfärrlichen Besorgung jener bedeutenden Gemeinde bald befriedigt zu sehen, und bezeuge für die bereitwillige Handbiethung dazu den beßten Dank.
Hievon wird nun auch das Wohlehrw. Decanat des E. Andelfinger-Capitels in Kenntniß gesetzt, und beauftragt, seinerseits  was möglich zu gehöriger Bestellung und Einrichtung dieses Vicariats beyzutragen. Auch von diesem ertheilten Auftrage ist die Regierung des L. Standes Schaffhausen zu benachrichtigen.
