Anstatt des nach Wien verreisten HHerren Rathsherr Hirzel, wird HHerr Rathsherr Ott an der Thorgaß zum Regierungs-Repräsentant zu Installierung des HHerrn Oberamtsmanns im Oberamtsbezirk Wädenschweil ernennt.
An die Stelle des in Postangelegenheiten nach Wien abgereisten HHerrn Rathsherr Hirzel, wurde MHHerr Rathsherr Ott an der Thorgaß als Regierungs-Repräsentant zu Installierung des Herrn Oberamtmanns in dem Oberamtsbezirk Wädenschweil ernennt, weswegen Wohldemselben die dießfalls von MHHerrn Rathsherr Hirzel zurückgelaßenen Acten, nähmlich die Rathserkanntnuß vom 2ten d. M.; das von den sämmtlichen HHerren Repräsentanten unterm 3ten dieß beabredete, und unter dem gleichen Dato in die Urkunden eingetragene Installations-Special-Reglement, und eine Abschrift der von den Amtsrichtern, Amts-  gerichtschreibern und Gemeindammännern zu beschwörenden Eyde, zugestellt werden. 
