Weisung und Einfrage des Ehegerichts in der Scheidungsklage der Frau Cordula Mezger von Pforzheim, gebohrne Schleicher von Stokach.
Das L. Ehegericht macht den Kleinen Rath unterm 16ten dieß mit den von dem Großherzoglich-Baadischen Oberamte von Pforzheim, in Betreff der Scheidungsklage der Frau Cordula, gebohrne Schleicher von Stokach, gegen ihren Ehemann Carl Gottlieb Mezger, Graveur von Pforzheim, eingekommenen unbestimmten Antworten bekannt, aus welchen sich einzig die Zusicherung ergebe, daß die Mezgerischen Eheleute, und was sich hiermit von selbst verstehe, auch derselben Kinder, in Pforzheim bürgerlich seyen; und gewärtiget, ob diese Hohe Behörde selbst noch bestimmtere Äußerungen bey dem Oberamt in Pforzheim bewirken, oder aber dem hießigen Ehegericht die Weisung ertheilen wolle, in dieser Scheidungsangelegenheit weiter nach hießigen Gesetzen zu procedieren, und darüber dann rechtlich abzusprechen?
Diese Weisung mit ihren Beylagen  wird der Justizcommißion zugestellt; mit dem Ersuchen, in Überlegung zu nehmen, was weiter in diesem Geschäfte zu thun, und was dem L. Ehegerichte zu antworten sey; und hierüber dem Kleinen Rathe einen beförderlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
