Die Regierung von Luzern communiciert ihre Gesinnungen, wegen der Französischen Brieftaxen-Reduction in Basel.
Der Regierung von Luzern ist die unterm 24sten dieß dem Kleinen Rathe gegebene Mittheilung ihres an Se. Excellenz, den Herren Landamman der Schweitz, in Betreff der von dem Postamt in Basel geübten Reductionsart der Französischen Brieftaxen erlaßenen Antwortschreibens, worinn sie sich geneigt erklärt, zu der von Basel beharrlich verlangten Abänderung des 2ten Artikels des von den intereßierten Lob[lichen] Ständen am 26sten Brachmonat d. J. geschloßenen Vertrags Hand zu bieten, (laut Mißiven) zu verdanken, und derselben gegenseitig die von hießigem Stand an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, auf deßelben Kraisschreiben an die intereßierten L. Stände unterm 8ten Decembris erlaßene Antwort abschriftlich mitzutheilen.
