Die Regierung von St. Gallen will von der Tagsatzung die Erneuerung des Brückenzolls zu Rapperschweil begehren.
Ein Kreisschreiben vom 17. passati, durch welches die Regierung des Hohen Standes St. Gallen sämmtliche Stände von ihrem Vorhaben, die dießjährige Tagsatzung um Erneuerung der vor 10. Jahren ertheilten Bewilligung eines Brückenzolls zu Rapperschweil, anzugehen, in Kenntniß setzt, und um dießfällig günstige Instruction ihrer Ehrengesandtschaften ersucht, wird der Lbl. Finanz-Commißion zu kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung an den Hohen Staatsrath in die Hand gelegt.
