Modificierte Beziehung der Friedensrichter-Besoldung für den Stadtbezirk Zürich.
Es ergibt sich aus der unterm 10ten. Jenner Zuschriftlich eingekommenen Weisung des hießigen Stadtgemeindraths: „daß die drey Friedensrichter der hießigen Stadt-Sectionen, bey näherer Übersicht der Beziehungsweise der Gerichtsgebühren, welche ihnen die nun gesezlich bestätigte Verordnung über diesen Gegenstand bestimmt, und der oekonomischen Laage des mehreren Theils derjenigen Personen, welchen diese Gebühren zu Last fallen würden, sich zu der Entschließung bewogen finden, von der besagten Besoldungs-Anweisung keinen Gebrauch zu machen, sondern lieber ganz unentgeldlich zu arbeiten, als sich dieser Beziehungs-Art eines Einkommens zu unterwerfen: daß daher der Stadtgemeindsrath gesinnt sey, der hießigen Stadtgemeind-Bürgerschaft bey einer bevorstehenden General-Versammlung den Antrag zu machen, daß den Herren Friedensrichteren der drey Sectionen, jedem ein, mit den Entschädnißen der Mitglieder des Gemeindraths übereinstimmendes, jährliches Fixum aus der Gemeind-Caße angewiesen, dagegen aber die Friedensrichter gehalten werden, die gesezlichen Gerichts-Gebühren vorschriftsmäßig zu beziehen, und den Ertrag davon in die Gemeind-Caßa abzugeben“.  
Da nun der hießige Stadtgemeindrath hierzu den Consens der Regierung zu erhalten wünscht, so trägt der Kleine Rath gar kein Bedenken, zu dieser vorhabenden Einleitung Hand zu bieten, zumahlen hierdurch weder die vorgeschriebenen Taxen außer Acht gelaßen, noch dieselben im geringsten erhöhet, sondern die genaue Erfüllung des Gesezes lediglich auf eine für die Herren Friedensrichter angenehmere Weise bezwekt, und dieselben überdieß mit ihren Diensten für ihre Mitbürger verhältnismäßiger betrachtet werden.
