Entlaßungen und Ernennungen von Hauptleuten bey der Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises.
MHochgeachten Herren und Obern haben, auf den von der Lbl. Militär-Commißion unterm 27. v. M. u. J. wegen Veränderungen bey den Hauptleuten der Infanterie-Reserve des 6ten Quartiers im 1sten Militärkreise hinterbrachten Bericht und Antrag, dem 
Herrn Jacob Mathys von Albisrieden, Hauptmann bey der Füsilier-Compagnie No. 1. und
dem Herrn Jacob Rütschi von Wipkingen, Hauptmann der 2ten Freycompagnie, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung mit Hochobrigkeitlichem Dank für die von denselben (dem Herrn Hauptmann Rütschi: besonders auch in dem  Feldzug vom Jahr 1815.) dem Vaterland geleisteten sorgfältigen, treuen und geschickten Dienste, bewilligt, und an deren Stellen die bisherigen Oberlieutenants,
Herrn Heinrich Laubi von Höngg zu der 1sten Füsilier-Compagnie,
Herrn Caspar Bader vom Höngg-Affoltern, zu der 2ten Frey-Compagnie, ernennt, welche zu brevetiren sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector des 1sten Militär-Kreises, dem Herrn Quartierhauptmann Abegg, den entlaßenen Herren Hauptleuten, sowie es sie betrifft, zugestellt.
