Jacob Wyßling und Jacob Kölla von Stäfa bitten um Bewilligung zu Verlegung eines Waßerrades am Gehrenbach
Ein von dem L. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 5ten hujus, ein-  gesandtes Petitum von Jacob Wyßling und Jacob Kölla von Stäfa, daß ihnen bewilligt werden möchte, das an dem Gehrenbach befindliche, zum Betrieb einer Baumwollenspinnerey dienende Waßerrad an dem gleichen Bache, aber in eine vortheilhaftere Stelle zu verlegen, – ist der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Berichtes und Antrages überwiesen.
