Verhaftsausschreiben der K. Sardinischen Gesandtschaft auf den wegen eines Mordes entflohenen Joh. Baptist Battaglieri von Bagnasco in Piemont.
Der Hohe Vorort Bern communicirt sämtlichen Ständen mit empfehlendem Kreisschreiben vom 14ten hujus, eine Note des Königl. Sardinischen Geschäftsträgers, Herrn Bazin de Chanay, welche das Ansuchen enthält, daß der muthmaßliche nach der Schweiz geflüchtete Joh. Baptist Battaglieri von Bagnasco im Piemont gebürtig, welcher seinen Schwager Jacob Perlasco gemordet habe, betretenden Falls arretirt, und an die K. Sardinischen Behörden ausgeliefert werden möchte.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion wird daher beauftragt, die dießfalls erforderlichen Verfügungen zu treffen, und dem Hohen Vororte laut Mißiven davon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
