Lblr. Stand Bern theilt die Controle der mitzugebenden Waarenfuhrbriefe mit.
Nachdem die Regierung des hohen Standes Bern unterm 30. Wintermonath v. J. (laut Kl. Rathsprotokoll vom 10ten v. M. u. J.) ihre, wegen Einführung einer Controle an dortigen Zollstetten über die ein- und ausgehenden Waaren, erlaßene Publication der hiesigen Regierung eingesandt hatte, erfolgt nun durch Schreiben vom 4ten dieß auch die Mittheilung dieser Controle selbst; wobey die Hoffnung geäußert wird, es werde die darauf befindliche Specification derjenigen Waaren, welche der Fuhrbriefe bedürfen, hierorts jeden Zweifel heben, als wenn diese Verfügung für den innern Handelsverkehr die geringste Störung zur Folge haben könnte.
MHochgeachten Herren und Obern haben von den Waaren-Rubriken der gedachten Controle Kenntniß genommen und beschloßen, ein Exemplar derselben jeder derjenigen Behörden, welchen die dießfällige Publication mitgetheilt wurde, nähmlich den Lbl. Directorien  der Kaufmannschaft zu Zürich und Winterthur, der Lbl. Postdirection für das hiesige Postamt, und dem hiesigen Lbl. Stadtrath für die Kaufhausbeamtung, in Begleit gegenwärtiger Erkanntnuß zugehen zu laßen, und dem hohen Stand Bern die gegebene Mittheilung in einfacher Erwiederung (laut Mißiven) zu verdanken.
