Einberufung des Großen Raths zu Wiederbesetzung der durch den traurigen Hinschied des HHerrn Staatsraths Hs. Conrad Escher, Präsidenten der Linthaufsicht, erledigten Stelle im Kleinen Rath und im Staatsrath.
Der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister eröffnete die Sitzung mit der Trauerbotschaft, daß der große Verlust, den diese Hohe Behörde und das Vaterland seit geraumer Zeit besorgt hat, leider durch den Sonntags den 9ten dieß Mittags erfolgten seligen Hinschied des Hochgeachten Herrn Staatsraths Hs. Conrad Escher, Präsidenten der Linthaufsicht, wirklich eingetreten sey.
Mit innigem Bedauern wegen dieses traurigen Ereignißes sah der Kleine Rath sich deswegen in den Fall gesetzt, in Folge des Gesetzes vom 19ten Christmonath 1817., den Großen Rath innert der durch dasselbe festgesetzten Zeit zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle im Kleinen Rath und im Staatsrath zu besammeln, welche Sitzung des Großen Rathes sodann auf künftigen Samstag den 15ten dieß, Vormittags um 10. Uhr, festgesetzt wurde.
Zu dem Ende wird die Kanzley das erforderliche Einberufungsschreiben (wie gewohnt im Druck und durch Expreße), laut Mißiven, an sämtliche Tit. Mitglieder des Großen Raths abgehen laßen.  
