Die Regierung von Neuenburg empfiehlt die Besorgung der Ansprache einiger dortigen Angehörigen, welche bey den hiesigen mit Frankreich capitulirten Schweizertruppen gestanden.
Da die Regierung des L. Standes Neuenburg mit Schreiben d. d. 22. hujus dafür  ansucht, daß für fünf ihrer Angehörigen, welche bey den vom hiesigen Kanton mit Frankreich capitulirt gewesenen Truppen-Corps gestanden, die zu fordernden Rückstände bezogen und denselben verabfolgt werden möchten, so ist die L. Werbungs-Commißion beauftragt, die Verhältniße der nahmentlich angegebenen Reclamanten zu untersuchen, und einzuberichten, was dießfalls geantwortet werden könne.
