Bezahlung des hiesigen Betreffnißes an das von den ehemaligen Bisthum-Constanzischen Diocösan-Kantonen bestimmte Jahresgehalt für den Apostolischen Herrn General-Vicar. Antwort an Luzern. Instruction an die Ehrengesandtschaft.
Dem Apostolischen Herrn General-Vicar wurde bey seiner Ernennung von den vom Bisthum Constanz getrennten Lobl. Ständen für die Mühe und Kosten seiner Verwaltung, eine jährliche Entschädigung von fl. 2000. aus den Zinsen des Diocösan-Fonds zuerkannt. Durch ein voriges Jahr während der Tagsatzung von den Gesandtschaften der betheiligten L. Stände in abgehaltener Conferenz gefaßtes Conclusum, wurde diese Entschädigung wieder bestätigt, und die Bereitwilligkeit zur fernern Abreichung derselben zu Tage gelegt.
Damit nun aber dieser mit 1stem Jenner d. J. verfallene Gehalt dem Herrn General-Vicar nicht länger vorenthalten werde, hat der tägliche  Rath des L. Standes Luzern sich entschloßen, demselben den daherigen Betrag, wie es auch letztes Jahr geschehen ist, zwar mit Abzug des Antheiles von Solothurn, vorschußweise zukommen zu laßen, und ersucht den hiesigen Stand in einem Kreisschreiben vom 28sten passati, in welchem die vorstehenden Data enthalten sind, sein Betreffniß der Ehrengesandtschaft auf die jetzige Tagsatzung zu übergeben.
Indem MHHerren und Obern die L. Finanz-Commißion anweisen, diesen Betrag der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft zur Berichtigung zu übermachen, geben Hochdieselben dieser von der gegenwärtigen Verfügung Kenntniß, mit der Anleitung, an der Abnahme und Ratification der Rechnung des Tit. HHerrn Landammanns Weber von Schwytz über die Verwaltung des Constanzischen Diocösan-Fonds Theil zu nehmen.
Die Regierung des L. Standes Luzern wird (laut Mißiven) von diesen entsprechenden Verfügungen benachrichtigt. 
