Tagsatzungsbeschluß, wegen dem Linthunternehmen.
Das Circularschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 25sten Augstmonat, wormit Er den L. Ständen den dießjährigen Tagsatzungsbeschluß vom 30sten Junii, in Betreff des Linthunternehmens, officiell communiciert, und den Lob[lichen] Ständen die möglichste Unterstützung dieses Unternehmens neuerdingen empfiehlt, – wird der von dem Kleinen Rath eigens verordneten Linthcommißion abschriftlich mitgetheilt, und dem Herren Landammann (laut Mißiven) unter erneuereter Zusicherung fortgesezter, thätiger Theilnahme an dem Unternehmen, – verdankt.
