Abweisung der Gemeinde Erlenbach in ihrem Ansuchen um Obrigkeitliche Holzunterstützung zu Reparierung der Haabe.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Finanz-Commißion über das ihr unterm 4ten dieß zur Untersuchung überwiesene Petitum der Gemeinde Erlenbach, welches durch das Mittel der Commißion für administrative Streitigkeiten an diese Behörde gelangt war, und dahin ging, daß der gedachten Gemeinde eine Obrigkeitliche Unterstützung an Holz zu der erforderlichen Reparatur der dasigen Haabe verabfolgt werden möchte, – befindet der Kleine Rath, da der Staat keine neuen Lasten der Art über sich nehmen kann, und der Zustand der dortigen Staatswaldungen solches auch nicht gestatten würde, sich nicht  im Fall der Gemeinde Erlenbach in ihrem gedachten Ansuchen zu entsprechen, welches der Herr Unterstatthalter Kaufmann derselben eröffnen wird.
Dieser Beschluß wird der Commißion für administrative Streitigkeiten zu ihrer Notiz, wegen der von der Gemeinde Erlenbach nun, ohne Obrigkeitliche Unterstützung, zur Sicherheit der Schiffahrt zu reparierenden Haabe, mitgetheilt.
