Von Französischer Behörde verlangte Auslieferung des Herrn Estrange de Rose in der Val-Sainte, Cantons Freyburg, Vorsteher des Trappisten-Ordens.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, schreibt unterm 27sten dieß: Der Vorsteher des Trappisten-Ordens in der Val-Sainte, im Canton Freyburg, Herr Estrange de Rose, sey beschuldiget, Geistliche des nämmlichen Ordens, die in dem Apenninischen Depar-  tement ein Kloster bewohnen, zum Ungehorsamm gegen die Französische Regierung angereizt zu haben. Da nun Seine Majestät, der Kayser und König, begehren, daß derselbe verhaftet, seine Papiere in Beschlag genohmen, und er den Französischen Behörden ausgelieferet werde, Herr Estrange aber sein Kloster verlaßen, und sich geflüchtet hat, – so ladet der Herr Landammann, auf Ansuchen der K. K. Französischen Gesandtschaft, die sämmtlichen Cantonsregierungen ein, ihren Polizeybeamten und aufgestellten Polizeywachen den Befehl zu ertheilen, daß dieselben gegen die Person des Herrn Estrange mit der größten Wachsammkeit verfahren, damit, falls er sich noch auf Schweizerischem Gebiete befinden, oder in der Zukonft daßelbe zu betretten versuchen würde, er sammt seinen Schriften den Französischen Behörden überlieferet werde.
Dieses Schreiben wird der Polizey-Commißion abschriftlich überwiesen, mit der Einladung, alle zu Erreichung der ausgesprochenen Absicht Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns, führenden Maaßregeln zu ergreiffen.
