Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend den mit fünf Lehrstellen am Gymnasio verbundenen Beysitz in dem Kirchenrathe.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 16. passati hinterbrachten Gutachtens, betreffend die von dem Ehrw. Kirchenrathe gemachte Einfrage, ob der Sitz im Kirchenrathe von den Lehrstellen der Theologie, Philosophie, Physik und der Griechischen Sprache am Gymnasio, oder mit den früher unzertrennlich damit verbunden gewesenen, als Beneficiate für ältere Lehrer zu betrachtenden Kanonicaten abhängig sey, hat der Kleine Rath heute beschloßen, darüber nachfolgenden Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu hinterbringen:
Weisung.
Da sich aus dem Wortlaute einerseits des Gesetzes vom 21. Christmonath 1803, betreffend die Organisation des Kirchenrathes, und anderseits des vom Kleinen Rathe Ao. 1806. genehmigten Reglements einer neuen Organisation des Gymnasii, ein Zweifel und Widerspruch ergeben könnte, ob der Beysitz im Kirchenrathe Attribut gewißer Lehrfächer, oder der seit ältern Zeiten damit verbunden gewesenen Kanonicate an und für sich seye, so erachtet der Kleine Rath, auf dießfällig geschehene Ein-  frage der betreffend Stellen seiner Pflicht, der Höchsten Kantonsbehörde hiemit einen kuren Bericht und Gesetzesvorschlag zu dießfällig entscheidender Bestimmung zu hinterbringen.
Von alten Zeiten her und bis Ao. 1806. waren die fünf Lehrstellen, zwey der Theologie, 1. der Philosophie, 1. der Physik und 1. der griechischen Sprache unzertrennlich mit Kanonicaten verbunden, auf welche, als mit beßern Emolumenten versehen, die ältern, d. h. länger dienenden Lehrer am Gymnasio, Ansprache hatten, und denen somit auch rücksichtlich des höhern, mit Verdiensten und Erfahrung gepaarten Alters, der Beysitz im Kirchenrathe zu kam.
Diese Ordnung wurde durch das obbemeldte Gesetz von 1803. dahin bestätigt, daß die Profeßoren der benannten Fächer Mitglieder des Kirchenrathes seyn sollen, offenbar in der Voraussetzung, es werden solche immer ältere Lehrer und Canonici seyn. Seither hat aber jenes bestandene Verhältniß der unzertrennlichen Verbindung besagter Profeßuren mit Kanonicaten, eine Änderung erlitten, indem bey der Ao. 1806. statt gehabten Reorganisation auf  den Antrag des Erziehungsrathes, aus wohlerwogenen Gründen, die Bestimmung getroffen wurde, daß ein das Kanonicat erlangender Profeßor allfällig auch sein bisheriges Lehrfach beybehalten, und also das von dem Kanonikus, seinem Vorgänger, besorgte Pensum, auf einen jüngern Lehrer übergehen könne.
Nach dieser Änderung kann also die der gesetzlichen Bestimmung unzweifelbar unterstellt gewesene Voraussetzung, daß die Personen, welch jene bezeichneten fünf Lehrfächer bekleiden, in der Regel ältere Lehrer am Gymnasio seyen, nicht mehr Statt finden, und darf also der Kleine Rath keineswegs zweifeln, daß der Große Rath geneigt seyn werde, diesem Sinn und Willen seiner frühern gesetzlichen Verordnung durch eine angemeßene Wortänderung, die fernere Anwendung zu sichern, welches einfacher Weise dadurch geschehen kann, wenn ausgesprochen wird, daß mit den betreffenden fünf (nicht Lehrstellen sondern) Kanonicaten, der Sitz im Kirchenrathe verbunden seyn solle.
Es gibt sich daher der Kleine Rath die Ehre, der Hohen Behörde des Großen Rathes zu solchem Ende den angefügten Gesetzes-  vorschlag vorzulegen.
Zürich den 30. August 1828.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
Gesetzes-Vorschlag
an den Großen Rath, betreffend den mit fünf Lehrstellen am Gymnasio verbundenen Beysitz im Kirchenrathe.
Da durch das Gesetz vom 21. Christmonath 1803., betreffend die Organisation des Kirchenrathes, mit fünf Lehrstellen am Gymnasio der Sitz in dieser kirchlichen Behörde verbunden wurde, die seither Statt gehabte neue Organisation dieser höhern Unterrichtsanstalt aber eine nähere Bestimmung nothwendig gemacht hat, ob der Sitz im Kirchenrathe von dem Lehrfache oder dem Besitze eines der fünf für die ältern Lehrer bestimmten Kanonicate abhängig seye, so erkennt der Große Rath:
Mit denjenigen fünf Kanonicaten, welche Lehrern am Gymnasio zugetheilt sind, ist der Sitz im Kirchenrath verbunden.
