Urlaub für den Hherrn Oberamtmann Escher zu Wädenschweil, um in’s Pfefferserbad zu reisen.
Die hohe Regierung hat auf den von Hherrn Oberamtmann Escher zu Wädenschweil unterm 8ten dieß ihr vorgetragenen Wunsch, daß demselben für circa 3. Wochen Urlaub bewilligt werden möchte, um mit einem seiner lieben Kinder, nach Anrathen des Arztes, das Pfefferserbad besuchen zu können, da dann Herr Landschreiber und deßen Sohn bis zur Rückkunft des Hherrn Oberamtmanns, die Geschäfte zu hoher Zufriedenheit zu besorgen sich bestreben werden, keinen Anstand gefunden, demselben den gewünschten Urlaub zu bewilligen, mit dem Wunsche, daß der beabsichtigte Gesundheitszweck auf das glückliche erfüllt werden möge, und in der  gegründeten Zuversicht, daß die oberamtlichen Geschäfte in der bemerkten Zwischenzeit auf sachkundige Weise werden besorgt werden.
  
