Aufhebung der gegen Herrn Alt-Gerichtsherr von Muralt von Heidelberg, Verwalter Zolliker von Altenklingen und Rittmeister Hippenmeyer von Gottlieben, wegen ruhestörenden Benehmens im Canton Thurgau verhängtenr Polizeyverfügungen gegen Herrn von Muralt, Verwalter Zollikofer und Rittmeister Hippenmeyer.
Die Regierung des L. Standes Thurgau zeigt dem hießigen Stand unterm 11ten dieß an, daß dieselbe aus obwaltenden besonderen Rücksichten drey von den Individuen, welche die Schuld der Störung der inneren Ruhe des dortigen Cantons auf sich geladen hatten, nämmlich dem Alt-Gerichtsherrn von Muralt von Heidelberg, dem Verwalter Zollikofer von Altenklingen, und dem Rittmeister Hippenmeyer von Gottlieben, nachdem sie in einer ausgestellten Erklärung gelobt, sich freywillig vor der von der Thurgauischen Regierung zu Untersuchung der auf ihnen lastenden Beschuldigungen niedergesezten Spezial-Commißion zu stellen, und sich an ihren Wohnorten ruhig zu verhalten, der freien Eintritt in den Canton Thurgau, sowie für einmahl den ungestöhrten Aufenthalt an ihren Wohnorten bewilliget, und den über sie verhängten Verhaftbefehl einst-  weilen suspendiert habe.
Es wird deßwegen den Absichten der thurgauischen Regierung entsprechend, hievon der Cantons-Polizey-Commißion Kenntniß gegeben, damit auch hießigen Orts die, gegen die genannten drey Individuen verhängten Polizeyverfügungen aufgehoben werden.
Daß dies geschehen sey, wird der Regierung des L. Standes Thurgau rückantwortlich angezeigt.
