Susanna Ernst von Zollikon, seßhaft in Bern, wünscht zu vernehmen, ob ihr nicht ein Erbsantheil von ihrem Onkel Heinrich Ernst auf dem Kreutzbühl zukomme.
Da eine gewiße, in Bern befindliche Susanna Ernst von Zollikon, mittelst ehrerbietigem Bittschreiben d. d. 4ten hujus, die hiesige hohe Regierung um Auskunft über die Erbsverlaßenschaft ihres verstorbenen Onkels Heinrich Ernst auf dem Kreutzbühl und ihren verhoften Erbantheil ersucht, so wird dieses Petitum dem L. Oberamte Zürich mit dem Auftrage zugestellt, das Geschäft des nähern zu untersuchen, und der Petentin einen Bescheid zu ertheilen, auch nöthigen Falls die erforderliche Anleitung und Unterstützung angedeihen zu laßen.
