Wahl von 14. Hauptleuten von Stammcompagnien der 2ten Infanterie-Reserve.
Da es sich aus dem unterm 28sten Februarii hinterbrachten Bericht und Vorschlag der Militar-Commißion ergiebt, daß zu Beförderung der Organisation der zweyten Reserve, es unumgänglich nothwendig sey, daß bey jeder zu bildenden Stammcompagnie wenigsten ein Officier ernennt werde, um bey diesem Geschäft dem betreffenden Herren Quartierhauptmann an die Hand zu gehen, – so sind folgende Hauptmannsstellen bey der zweyten Reserve einmüthig besezt worden, wie nachsteht:
Für die 1ste Stammcompagnie des 1sten Quartiers des 1sten Kraises.
Herr Jacob Meis, hinter Zäunen in Zürich.  
Für die 2te Stammcompagnie des gleichen Quartiers.
Herr Aidemajor Heinrich Meyer, in Stadelhofen, in Zürich.
Für die 1ste Stammcompagnie des 2ten Quartiers des 1sten Kraises.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Wüst von Oerlikon.
Für die 2te Stammcompagnie des gleichen Quartiers.
Herr Zunftrichter Conrad Reithaar von Küßnacht.
Für die erste Stammcompagnie des 3ten Quartiers des 1sten Kraises.
Herr Lieutenant Heinrich Müller von Außersihl.
Für die 4te Stammcomagnie des gleichen Quartiers.
Herr Jacob Nägeli (in der Porcellanfabrik) im Schoren.
Für die 1ste Stammcompagnie des 4ten Quartiers des 1sten Kraises.
Herr Präsident Heinrich Steffan, von Wädenschweil.
Für die 1ste Stammcompagnie des 2ten Quartiers des 3ten Kraises.
Herr Lieutenant Jacob Baumann, im Mieß zu Stäfa.
Für die zweyte Stammcompagnie des gleichen Quartiers.
Herr Alt-Hauptmann Felix Keller, im Sonnenberg.
Für die 1ste Stammcompagnie des 3ten Quartiers des 3ten Kraises.
Herr Alt-Quartiermeister Johannes Walder, von Unterwetzikon.
Für die 2te Stammcompagnie des gleichen Quartiers:
Herr Hs. Jacob Ernst, Müller in der Stegen, bey Wetzikon.
Für die 3te Stammcompagnie des gleichen Quartiers.
Herr Caspar Hirzel von Unterwetzikon.  
Für die 1ste Stammcompagnie des 4ten Quartiers des 3ten Kreises.
Herr Altstatthalter Caspar Zuppinger im Fischenthal.
Für die 1ste Stammcompagnie des 5ten Quartiers des 3ten Kreises.
Herr Altadjudant Jacob Rebsamen in der Tablat, im Turbenthal.
Von diesen Ernennungen wird der Militar-Commißion und den betreffenden Herren Quartierhauptleuten, die angemeßene Kenntniß gegeben. Auch wird die Staatscanzley gelegentlich die Brevets für die neu erwählten Herren Hauptleute ausfertigen.
