Die Regierung von St. Gallen weist die Paternitätsklage der Anna Weber von Dübendorf gegen Hektor von Willer von St. Gallen zu hierseitiger Beendigung zurück.
Auf die von hier empfangene Anzeige, daß Anna Weber in Dübendorf, außerehelich mit einem todten Kinde niedergekommen, antwortet die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 10ten hujus, da über die Vaterschaftsklage der bemeldten Person gegen Hektor von Willer von St. Gallen kein Widerspruch obwalte, so könne es sich noch um die Entschädigung für die Wochenbettsunkosten handeln, welche nach dortigen Gesetzen auf 16. Frk[en]. bestimmt seyen. Man wolle also gewärtigen, ob sich nicht die beyden Personen dießfalls gütlich verstehen können, und der hiesigen competenten Behörde die ihr zustehende Bestrafung des Fornicationsfalles überlaßen.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
