Erneueretes Pensionsgesuch der Wittwe Geßner, née Goguel zu Montbeillard, an des Französischen Kaysers Majestät.
Da laut mündlicher Anzeige des Präsidii der engeren Militair-Commißion, die zu Montbeillard seßhafte Wittwe Geßner, gebohrne Goguel, deren Pensionsgesuch unterm 18ten Aprill d. J. dem Herren Landammann der Schweiz, zu handen der Französischen Behörde, übermacht, und von Hochdemselben (laut Antwort vom 13ten Junii, und Protocoll vom 22sten Junii) an Behörde empfehlend abgesandt worden, sich nach einem von Seite des Französischen Kriegsministerii erhaltenen Geschenk von 100. Franken, – mit einem wiederholten Pensionsgesuch an Seine Majestät den Französischen Kayser wendet, und diese Bittschrift mit dem Ansuchen begleitet, daß dieselbe von der hießigen Regierung auf dem gleichen Wege wie die erste Bittschrift empfehlend  an die Französische Behörde übersandt werden möchte, – so wird das gedachte erneuerete Pensionsgesuch der Wittwe Geßner, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, mit dem in den Mißiven enthaltenen Empfehlungsschreiben zu Handen des Französischen Kriegsministerii im Original übermacht, und eine Copie dieser Bittschrift ad acta genohmen.
