Wegen Extradition des Biedermannisch-Brunnerischen Erbs in Winterthur.
Es ergiebt sich aus dem Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 14ten dieß, daß in Winterthur schon vor mehreren Jahren eine gewiße Frau Anna Biedermann, Herren Abraham Brunners se[lig] Witwe, ohne Hinterlaßung von Leibeserben gestorben, ihr hinterlaßenes väterliches Vermögen Geschwisterkindern, und zwar der vierte Haupttheil deßelben den Kinderen und Kindeskinderen einer Schwester ihres se[ligen] Vaters, Namens Anna Katharina Biedermann, die mit ihrem Ehemann, Herren Feldchirurgus Jacob Steiner von Winterthur, nach Holland gezogen, wo er drey Töchteren hinterlaßen, die sich an Holländer verheurathet, und also hierdurch ihres ursprünglichen heymathlichen Bürgerrechts verlustig worden, zugefallen, von den Waysenbehörden, auf erfolgte Reclamation dieser Erbschaft, die Extradition derselben gestattet, und dem Cura-  tor die gänzliche Liquidation aufgetragen worden sey. Da nun die Erben der in fl. 1600. bestehenden Erbschaft, sich theils zu Middelburg, theils zu Berg op Zoom befinden, lezterer Ort mit Frankreich einverleibt, mithin daher kein Abzug fällig, hingegen Middelburg im Königreich Holland gelegen ist, mit welchem gegen die Schweitz kein Tractat des Abzugs halber existiert, so wird der Herr Bezirksstatthalter veranstalten, daß von der nach Middelburg fälligen Erbsrata die gesetzlichen 10. pr. c. zurükbehalten werden; und dem Kleinen Rathe anzeigen, wie viel dieser leztere Erbstheil, und wie viel der nach Berg op Zoom gehörende betrage?
