Die Regierung von Schaffhausen widerlegt die Vorstellungen der Kehrschiffleuthe zu Eglisau und im Nohl wegen der Rhein-Schifflohns-Reduction.
Das von dem Lobl. Stand Schaffhausen unterm 11ten dieß eingekommene ausführliche Schreiben, worin derselbe das ihm unterm 28sten Decembris a. p. mitgetheilte Rechtfertigungs-Memorial der Kehrschiffleuthe zu Eglisau, und ihre Vorstellungen wegen der Schifflohns-Reduktion widerlegt, und das Ansuchen beyfügt, daß den Schiffleuthen zu Eglisau sowohl als im Nohl wegen ihres ungeziemenden Benehmens die nöthige Zurechtweisung ertheilt werden möchte, – wird der Commißion des Innern mit dem Ersuchen im Original mitgetheilt, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zuhinterbringen, was dieser Angelegenheit halber zu verfügen zwekmäßig, und wie der schaffhausischen Cantonsregierung zu antworten sey.
Inzwischen wird der Herr Unterstatthalter Ganz den Kehrschiffleuthen zu Eglisau, und der Herr Unterstatthalter Sigg denen im Nohl ansinnen, daß sie ohne Säumnis und Weigerung und bis auf anderweitige Verfügung sich der gemachten Schifflohns-Reduktion, und der eingeführten Kehrordnung unterziehen, und jedesmal die im Kehr von ihnen zu spedierenden Waaren, mithin nicht nur Korn,  sondern auch Salz und anderes Transitgut ordentlich abführen.
