Der Schweizerische Handelsagent zu Neapel übersendet den von Jacob Wismer von Schlieren für seine Haushaltung entrichteten Alimentationsbeytrag.
Mit Schreiben vom 2. d. M. hat der Schweizerische Handelsagent zu Neapel, Herr Mörikofer, dem HHerrn Amtsbürgermeister die Summe von  270. Fr. 63. Cent. Französische Währung, als den Betrag der von Jacob Wismer von Schlieren, seßhaft zu Neapel, zur Unterhaltung seiner Familie seit Jahresfrist geleisteten monathlichen Raten, in einem Wechsel auf Paris übersandt.
Dieses Effect sammt dem Begleitschreiben legt der Kleine Rath der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, das dießfalls Erforderliche zu verfügen. Dem Herrn Mörikofer wird hiervon durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben und seine gefällige Bemühung verdankt.
