Neue Steuerforderungen Großherzoglich Badischer Behörden, von Einwohnern von Wyl.
Die von Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 15ten d. M. eingesandte Zuschrift von Einwohnern der Gemeinde Wyl, womit sich dieselben über verschiedene neue, für sie äußerst lästigen Steuern und Abgaben-Forderungen von ihren in Großherzoglich Badischen Gebiet besitzenden liegenden Gründen, beschweren, und nun dießfällige Hochobrigkeitliche Intervention ersuchen, wird der Finanz Commißion zugestellt, um auch über diese neuen Anstände die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, und im Fall es ihr nicht gelingen sollte, solche von sich aus zu beseitigen, darüber dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
