Der Herr Abbt zu Rheinau dankt für die wiederholten Vorstellungen an die Baadische Gesandtschaft zu Gunsten des Gotteshauses Rheinau wegen der Collatur-Angelegenheit zu Jestetten und Altenburg.
Der Herr Abbt Januar zu Rheinau dankt in seiner Antwort vom 28sten passati auf die ihm sub 15ten ejusdem gegebene Mittheilung, für die triftigen Vorstellungen, welche MHochgeachten HHerren und Oberen unter besagtem Dato, in Bezug auf die bekannten Collatur-Anstände zu Jestetten und Altenburg noch einmahl an die Großherzoglich-Baadische Gesandtschaft zu Gunsten des Gotteshauses Rheinau erlaßen haben; mit dem Beyfügen, daß der Herr Abbt, nach Maaßgabe der künftigen Wendung dieses Geschäfts, der Berathung pflegen werde, ob und wie seinerseits allenfalls directe mit der Großherzoglichen Regierung könnte oder dürfte eingeschritten werden.  
Dieses Schreiben ist lediglich ad acta zu legen.
