Niederlaßungsbewilligung für die zu Wädenschweil seßhaften Heinrich und Catharina Keller von Wörth in Frankreich.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, haben UHHerren und Obern den zu Wädenschweil bey ihrer Mutter Maria Frener von Herisau befindlichen zwey Kindern des ersten Ehemanns derselben, Johannes Keller von Wörth aus dem Niederrheinischen Departement in Frankreich, Johann Heinrich und Catharina Keller, da für dieselben ein von dem Maire in Würth ausgestelltes, durch den Unterpräfect und Präfect legalisirtes Zeugniß ihres Burgerrechtes allda, eingelegt ist, den Aufenthalt in der Gemeinde Wädenschweil für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen des betreffenden Gemeindrathes und der  Frau Frener Kenntniß gegeben, auch für erstern der Heymathschein, für die andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlassungsurkunde beygelegt, und endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen.
