Fleischtaxe.
Da die Hohe Behörde des Kleinen Raths in ihrem Beschluße d. d. 25sten passati, betreffend die Fleischpreise, verordnet hatte, daß ihr auf h. Pfingsten wieder ein Bericht und angemeßene Anträge zu verhoffentlich möglicher Herabsetzung derselben hinterbracht werden sollen, so relatirte das w. Präsidium der L. Commißion des Innern der hohen Versammlung, es habe der L. Stadtrath von Zürich dieser Anweisung wirklich entsprochen, und unter gestrigem Tage ein schriftliches Gutachten eingelegt, zu deßen Commißionalberathung aber nicht mehr Zeit gewesen. Da nun solches den Antrag zu Herabsetzung des Kalbfleisches enthält, so haben UHHerren und Obern, auf Anhörung dieses Berichtes, erkennt, einstweilen das Kalbfleisch in allen drey Gattungen um 6. Hlr. herabzusetzen, und über die andern Fleischgattungen den weitern Bericht der L. Commißion des Innern zu gewärtigen. 
Die Fleischtaxe ist also folgendermaßen bestimmt:
1. lb.
des allerbeßten Rindfleisches
7.
ß
−
1. lb.
des geringern dto
6.
„
6.
Hlr.
1. lb.
Küh- und Hagenfleisch
6.
−
1. lb.
Extraschönes Kalbfleisch
7.
„
−
1. lb.
gutes Kalbfleisch
6.
−
1. lb.
geringeres
5.
−
1. lb.
Schaaffleisch
6.
6.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, dem L. Stadtrathe Zürich zu Handen der E. Meisterschaft der Mezger, und sämtlichen L. Oberämtern Kenntniß gegeben.
