Die Zunftversammlungen im Oberamte Embrach zur Wahl in den Großen Rath werden um einen Tag verschoben.
Da das L. Oberamt Embrach mit Schreiben d. d. 2. hujus berichtet, daß die auf Montag den 6. hujus angesetzte Wahlversammlungen der Zünfte Eglisau, Bülach und Embrach wegen des auf gleichen Tag fallenden Kaiserstuhlermarktes unvollständig werden würden, und es sich also unter Vorbehalt Hoher Genehmigung, erlaubt habe, die bemeldten Versammlungen auf Dienstag den 7ten zu verlegen, so haben UHochgeachten Herren, obschon solche Aufschübe, wegen des möglichen Nachzuges von Speculationen, nur in besonders dringenden Fällen Statt finden dürfen, doch die getroffene Anordnung in diesem Falle bestätigt; wovon dem L. Oberamte unverzüglich Kenntniß gegeben wird.
