Antworten an L. Stand Luzern und Herren Canzler Mousson.
Nach dem (in Folge erhaltener Aufträge vom 23sten und 28sten passati) unter vorgestrigem Dato hinterbrachten gutächtlichen Antrag der Diplomatischen Commißion wurde beschloßen, sowohl das Schrei-  ben des L. Standes Luzern vom 15ten, als dasjenige des Eydsgenößischen Canzlers, Herren Mousson, vom 18ten Merz, betreffend das Luzernerische Decret vom 1sten Merz über die bekannten Anstände bezüglich auf ein, die Angelegenheiten des Herren Abbten von St. Urban betreffendes Inserat in die gemeinnützigen Schweitzerischen Nachrichten, – in lediglicher Beziehung auf die früheren in diesem Geschäft gethanen Schritte und Standesäußerungen, kurz zu erwiederen, wie die heutigen Mißiven zeigen.
