Ausschließliches Privilegium für den Druck und Verkauf der Schriften des Herrn Heinrich Pestalozzi zu Yverdon.
Zufolge Kreisschreibens des hiesigen Staatsraths vom 27sten passati, hat Herr Heinrich Pestalozzi zu Yverdon unterm 4ten August d. J. bey der hohen Tagsatzung um die Ertheilung eines ausschließlichen Privilegiums für den Druck und Verkauf seiner Schriften angesucht.
Da Hochdieselbe dieses Anliegen dem Vorort überwies, weil die Ertheilung solcher Privilegien nicht in der Competenz der Bundesbehörde liegt, sondern dem Willen der hohen Stände allein zusteht, so trägt der Staatsrath, nach den in der Hohen Tagsatzung geäußerten Gesinnungen, bey sämtli-  chen Kantonsregierungen darauf an: „daß sie durch eigene Beschlüße dem Herrn Pestalozzi das nachgesuchte ausschließliche Privilegium für eine hinreichende Anzahl von Jahren zu ertheilen geruhen möchten.“
Diesem Antrag gemäß, beschließt der Kleine Rath:
Dem um das Erziehungswesen hochverdienten Herrn Heinrich Pestalozzi zu Yverdon, ist in dem Gebiete des hiesigen Cantons das nachgesuchte ausschließliche Privilegium für den Druck und Verkauf seiner Schriften auf 20. Jahre bewilligt, und mithin der Nachdruck sowohl als der Verkauf deßelben so lange verboten.
Sollte indeßen die Mehrheit der Kantone eine andere Anzahl von Jahren bestimmen, so wird der Hochlobl. Staatsrath begwältiget, sich auch für hiesiges Ort an dieselben anzuschließen.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem Staatsrathe zugestellt werden.
