Weisung an den Großen Rath, betreffend die Beschickung der von dem H. Vororte Bern auf den 23. Christmonath 1830. dahin ausgeschriebenen außerordentlichen Tagsatzung.
Nach Anhörung eines ausführlichen Gutachtens von gestrigem Tage, durch welches der Staatsrath dem Kleinen Rathe seine Anträge in Bezug auf die Beschickung der von dem H. Vororte Bern auf den 23. dieß ausgeschriebenen außerordentlichen Tagsatzung hinterbrachte, haben UHochgeachten Herren in sorgfältiger Berathung beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Durch Kreisschreiben vom 7. d. M. hat der Hohe Vorort Bern die Besammlung einer außerordentlichen Tagsatzung auf Donnerstag den 23. dieß dahin ausgeschrieben, und die sämmtlichen  Stände eingeladen, ihre Gesandtschaften mit angemeßenen Instructionen zur Berathung der wichtigsten vaterländischen Angelegenheiten zu versehen.
Diese in den gegenwärtigen außerordentlichen Zeitverhältnißen begründete Maßregel ist nicht nur von dem L. Stande Appenzell A. R. ebenfalls durch ein Kreisschreiben vorgeschlagen, sondern wie man zuverläßig weiß, auch noch von mehrern andern Ständen ausdrücklich verlangt worden.
Unter den Beweggründen, welche dazu vorhanden seyn können, tritt unstreitig im gegenwärtigen Augenblicke vorzüglich derjenige einer nöthigen Vorbereitung zur Sicherstellung unsers Vaterlandes gegen die Gefahren hervor, welche seine Neutralität und Selbstständigkeit rücksichtlich der merkbaren militarischen Bewegungen in mehrern Europäischen Staaten, besonders aber der bedeutenden Rüstungen in seinen westlichen und südlichen Nachbarländern gefährden dürften, und es ist zu hoffen und zu erwarten, daß alle redlich denkenden und vaterlandsliebenden Schweizer dieses Erbtheil der Unabhängigkeit und Freyheit unsers Vaterlandes als das Höchste Kleinod schätzend, demselben alle andern,  auf engere Verhältniße bezüglichen Ansichten, Wünsche und Intereßen unterordnen werden.
Es waltet daher bey dem Kleinen Rathe kein Zweifel, daß nicht die Höchste Kantonsbehörde geneigt seyn werde, auf einen Bundestag, welcher zu Behandlung so hochwichtiger Gegenstände bestimmt ist, seine Bothen abzuordnen und denselben solche Instructionen zu geben, welche bewirken können, daß die gesammte Schweiz durch getreue Vereinigung diejenigen Kräfte sammle, und entwickle, welche erforderlich sind, um ihre unabhängige Stellung gegen das Ausland mit Ansehen und Wirkung zu behaupten.
Da es indeß klar am Tage liegt, daß diese Kraftentwicklung nach Außen nur dann gehörig Statt finden kann, wenn alle Theile des Bundesstaates ihre Stärke durch Eintracht, innern Frieden, Ruhe und Ordnung zu vermehren, und dagegen alles zu beseitigen streben, was diese Fundamente, auf welchen unsre Befestigung und Sicherheit gegen äußere Gefahren beruht, untergraben und zerstören könnte, so verdienen allerdings auch diejenigen Rücksichten, welche der Hohe Vorort den Ständen in solcher Beziehung zur getreuen Berathung empfiehlt, ihre ganze Aufmerksamkeit.  
Nachdem der hiesige Stand durch bisheriges einträchtiges Streben nach einer den Zeiterfordernißen entsprechenden friedlichen Umgestaltung seiner innern Organisation unter aufopfernder Beseitigung alles deßen, was den wünschbaren Frieden stören könnte, seine Grundsätze vor dem gesammten Vaterlande zu Tage gelegt und gezeigt hat, welche Begriffe er mit den Bedingnißen der Aufrechthaltung von Ruhe und Ordnung verbindet, wird es ihm unschwer fallen, auch über diese beyden Punkte als Prämißen zu jenem Hauptzwecke seine Instruction folgerecht zu stellen. Es glaubt daher der Kleine Rath, daß in dem gegenwärtigen Zeitpunkte, wo ein Theil der Kantone durch die Zeitereigniße aufgeregt, sich in Umgestaltung ihrer Verfaßungen begriffen findet, diese wichtige Bewegung nicht gestört, und nur in Fällen, wo dieselbe in Gewaltausbrüche oder gar in Bürgerkrieg ausarten sollte, als das geeigneteste Mittel zur Beruhigung und Herstellung des Friedens und der Ordnung zuerst und vorzüglich eine Eidgenößisch freundschaftliche Einwirkung und Vermittlung in Anwendung zu bringen wäre.
Auch den Central-Verhältnißen  dürfte nach dem Ermeßen des Kleinen Rathes besonders in gegenwärtigen schwierigen Zeitumständen keinerley Gewalt angethan, sondern ihr verfaßungsmäßiger Gang ungestört belaßen und nöthigen Falls nur dasjenige allfällig beygetragen werden, was die ungestörte und regelmäßige Fortdauer und Wirksamkeit derselben unterstützen und sichern könnte.
Von diesen Gesichtspunkten ausgehend, stellt also der Kleine Rath seinen Antrag an die Höchste Behörde dahin, daß von Hochderselben eine aus … Mitgliedern bestehende Gesandtschaft auf die außerordentliche Tagsatzung abgeordnet und derselben nachfolgende Instruction ertheilt werden möchte:
Instruction.
Der Stand Zürich läßt durch seine Abgeordneten die Versicherung aussprechen, daß er vom innigsten Gefühle für das große Gut der Selbstständigkeit, Freyheit und Unabhängigkeit unsers gemeinsamen Vaterlandes durchdrungen, seinen Bundespflichten für Bewahrung und Aufrechthaltung derselben durch möglichste Mitwirkung zu einer allfällig nothwendigen kräftigen militärischen Vertheidigung derselben ein treues Genügen leisten  wird, und da sich in einigen näher und ferner gelegenen europäischen Staaten kriegerische Rüstungen wahrnehmen laßen, welche es möglich machen, daß die Nothwendigkeit einer bewaffneten Behauptung unsrer Neutralität plötzlich eintreten könnte, so macht er der Bundesversammlung den Antrag, daß alle Kantone unverzüglich aufgefordert werden, die Organisation und Ausrüstung ihrer Bundescontingente sowohl an Mannschaft als Materiellem, eiligst zu vervollständigen, damit solche auf den ersten Ruf ohne Säumniß in’s Feld rücken können.
Da aber diese nöthige militärische Kraftentwicklung gegen auswärts drohende Gefahren nur dannzumahl genügend Statt finden kann, wenn innere Eintracht, Ruhe und Ordnung in den einzelnen Theilen des Bundesstaates herrscht, so wird der Kanton Zürich sich nicht nur zur höchsten Aufgabe machen, diese Fundamente der allgemeinen Erhaltung in seinem Innern zu bewahren, sondern er läßt auch alle lieben Bundesglieder dringlich ermahnen, um des Wohls unsers theuren Vaterlandes willen den innern Frieden zu erhalten und sich vor Zerwürfnißen zu hüten.
Auf den Fall aber, daß wider Verhoffen  in dem ein oder andern Kanton die Ruhe und Ordnung auf eine gefährliche Weise gestört werden sollte, so stellt der Stand Zürich, welcher dem von Seite des Hohen Vorortes ausgesprochenen Grundsatze huldigt, „daß der Bundesbehörde keine Berathung zustehe, über solche Verbeßerungen und Modificationen, die durch verfaßungsmäßige Gewalten freywillig und auf gesetzlichem Wege in dem Gemeinwesen der einzelnen Kantone würden bereits eingeführt worden seyn, oder noch später eingeführt werden,“ – die Instruction seiner Ehrengesandtschaft dahin:
Daß unter gegenwärtigen besondern Verhältnißen, wo kaum ein anderes Mittel geeignet seyn dürfte, gewaltsamen Aufregungen mit beßerm Erfolg entgegen zu arbeiten, als gütliche Einwirkung, dieselbe durch Eidgenößische Vermittlung in Anwendung gebracht werde, um den gestörten Frieden wieder herzustellen und alle Weiterungen zu verhüten.
Sollte jedoch die unverhoffte Nothwendigkeit eines ernstern Einschreitens zur Sprache kommen, so hätte die Gesandtschaft darüber einzuberichten und neue Instruction einzuhohlen.  
Was dann endlich die Aufrechthaltung der eidgenößischen Verhältniße und die ungestörte Thätigkeit der vorörtlichen Leitung derselben als ein nicht minder dringendes Erforderniß für die Erhaltung der Selbstständigkeit unsers Vaterlandes anbetrifft, so stellt der hiesige Stand in seiner dießfälligen Instruction einfach auf die vorschriftmäßigen Bestimmungen der Bundesacte und deren genaue Handhabe ab, in der Meinung, daß wenn die gegenwärtigen Zeitumstände zur Sicherung und Unterstützung des geregelten und wirksamen Ganges derselben besondere Maßnahmen erfordern würden, dieselben ebenfalls nach Anleitung des Bundesvertrages und auf die durch denselben für den Fall außerordentlicher Verhältniße vorgesehene Art und Weise Statt finden sollen.
[Fortsetzung RRB 1830/1049]
