Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend den aus dem Canton Bern weggewiesenen Franz Christoph Huber, genannt Schönenberger.
Das L. Ehegericht überwies dem Kleinen Rathe unterm 6ten dieß ein Schreiben des Oberen Ehegerichts von Bern vom 26sten passati zu gut erachtender Verfügung, worinn die Anzeige enthalten ist, daß, da die hießige Regierung den 25sten May in ihrer Antwort an die Regierung von Bern zwar die Rechtmäßigkeit der Ehe der unlängst verstorbenen Susanna Müller mit Rudolf Schönenberger von Oberurdorf anerkannt, allein eine wenigstens für das Bernerische Ehegericht ganz unerwiesene nachherige Heyrath derselben mit einem Johannes Huber behauptet habe, es nun den von ihr hinterlaßenen Sohn, Franz Christoph Schönenberger, oder Huber, Tischmacher in Bern, ungeachtet seine Mutter eine Zürcherin sey, (oder gewesen sey) nebst seinen Geschwistern von gleicher Mutter, als heymathlose Landsfremde ansehen müße, und deßwegen seine Ehe mit der in Bern wohnenden Maria Schüz von Summiswald nicht zugeben könne; daß es demnach ferner sowohl das von ihr bereits im May 1807. gebohrne, und den 8ten Brach-  monat 1807 getaufte Knäblein, Franz Rudolf, als auch das von ihr nächstens zu erwartende zweyte Kind, ungeachtet der eingestandenen Vaterschaft des Schönenbergers, ihr selbst in allen Beziehungen als unehelich habe zusprechen müßen; wobey er jedoch zu allen ergangenen und noch bevorstehenden Kosten so weit möglich verfällt, und der Schützin daherige Rechte vorbehalten seyen; und daß nun endlich auch die, auf einen solchen Fall hin von der dortigen Regierung bereits am 29sten Aprill 1808. erkannte Fortweisung des Schönenbergers eintrette, welchem die Rükkehr in den dortigen Canton bey schwerer Strafe verboten sey.
Auf das von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 15ten hujus) unterm 19ten dieß nun hinterbrachte Gutachten, ladet der Kleine Rath das L. Ehegericht ein, dem Oberen Ehegericht in Bern zu antworten:
„Ungeachtet von der dortigen Regierung gut gefunden worden, die quästionierliche Familie aus dem Canton Bern wegweisen zu laßen, dennoch dieselben zu keinen Zeiten als Bürger hießigen Cantons werden angesehen werden, und daher bereits den betreffenden Vollziehungsbeamten der bestimmte Auftrag zugegangen sey, daß, wenn sich selbige in unserem Canton zeigen würden, sie ohne weiteres weggewiesen werden sollen.“ 
Die Herren Bezirksstatthalter Steiner und Frick werden demnach durch gegenwärtigen Beschluß aufgeforderet, zu veranstalten, daß, wenn sich jemand von dieser Familie in Urdorf oder Seen melden, oder sonst eindringen wollte, selbige unverzüglich weggewiesen werden.
