Abweisung des Jacob Wethli von Hottingen in seinem Schmidtenbegehren.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung des auftragsmäßigen Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 10ten passati, über das Begehren des Nagelschmids Jacob Wethli von Hottingen, seine Nagelschmidte auch als Hufschmidte bewerben zu dürfen, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß der Petent weder ein Hufschmidtenrecht besizt, noch die Errich-  tung eines solchen Gewerbes für die Gemeinde Hottingen Bedürfniß ist, – beschloßen: 
Der Petent soll ein- für allemahl in seinem dießfälligen Begehren abgewiesen seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird nicht nur dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu erforderlicher Mittheilung und Execution, sondern auch dem Herren Statthalter Geßner zu Handen des hießigen Schmidhandwerks zugestellt.
