Abgewiesenes Heymathscheinsbegehren des Joseph Weiß zu Haberstorf, angeblich von Höngg.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 20sten dieß (in Folge Auftrags vom 8ten dieß) eingesandten Bericht und das an denselben gerichtete Schreiben des Gemeindraths zu Höngg, – wird dem Joseph Weiß zu  Haberstorf, im L. Canton Solothurn, auf sein an die hießige Hohe Regierung eingesandtes Heymathscheinsbegehren, hiermit angezeigt, daß, da weder in dem Tauf- noch Bürger-Register der Gemeinde Höngg ein Joseph Weiß zum Vorschein kommt, dieselbe sich weigert, ihm einen Heymathschein auszustellen, und daß diese Gemeinde allerdings mit Grund einem ihr ganz unbekannten Menschen die begehrte Ausfertigung eines Heymathscheins abschlägt.
