Dem Magistrate der Stadt Alkmaar wird der für die Müllerischen Erben der verstorbenen Frau Margaretha von Roßum eingesandte Wechsel verdankt.
Da die Commißion des Inneren (wie sich aus dem mündlichen Vortrag MHHerren Rathsherren Usteri ergiebt) wirklich auftragsmäßig beschäftiget ist, die sämmtlichen hierseitigen Erben der zu Alkmaar verstorbenen Frau Margaretha von Roßum, Wittwe des von Pfäffikon herstammenden Hs. Jacob Müller, auszumitteln, die Berichtigung dieses Geschäftes aber noch einige Zeit anstehen dürfte, – so wird dem Magistrate der Stadt Alkmaar der Empfang seines Schreibens vom 26sten Aprill d. J. und des damit eingesandten Wechsels  von fl 907. 5. St. 3. Pf. Holl. W., als Betrag des den hierseitigen Müllerischen Erben zukommenden Antheils an der Verlaßenschaft der Wittwe von Roßum, bescheint, und die dießfalls bescheinte Attention und Gefälligkeit, unter Zusicherung gegenseitiger Bereitwilligkeit zu angenehmen Dienstleistungen (laut Mißiven) beßtens verdankt; mit der Anzeige, daß die Regierung den obgedachten Erbsantheil den hierseitigen Erben zustellen werde, und zu dem Ende von dem Wechsel bereits Gebrauch gemacht worden sey, wie dieß von Seite der Commißion des Inneren, zufolge heute erstatteten Berichtes, wirklich geschehen ist.
