Würtembergisches Oberamt Urach citiert die Gläubiger des Obäraten Ignatz Johannes Rall von Ehningen.
Die von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Urach unterm 8ten Merz eingekommene Edictal-Citation für die Gebrüder Stoll in hier und Joh. Heinrich Trüb im Weilhof, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner und Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der genannten Creditoren des in Concurs gerathenen Igna[t]z Johannes Rall, Glasers von Ehningen, abschriftlich mitgetheilt.
In die öffentlichen Blätter wird folgende Publication eingerückt:
Publication.
Von dem Wohllöblichen Königl. Würtembergischen Oberamt Urach ist unterm 8ten d. M.  eine Edictal-Citation an die Gläubiger des in Concurs gerathenen dortigen Amtsuntergebenen, Ignatz Johannes Rall, Glasers, von Ehningen, eingekommen.
Die Schulden-Liquidation wird Dienstags den 18ten Aprill d. J., Nachmittags um 2. Uhr, und das Präclusiv-Erkenntniß gegen die dabey nicht erscheinenden Gläubiger Freytags des 28sten des gleichen Monats, ausgesprochen werden.
Die Gläubiger des Rall haben deßwegen, bey Strafe des Ausschlußes, ihre Forderung an gedachtem Tage auf dem Rathhause zu Urach, vor dem Oberamtsgericht entweder persönlich, oder durch einen rechtskräftig bevollmächtigten Mandatar zu liquidieren, und sich über einen Borg- oder Nachlaßvergleich zu Protocoll zu erklären.
Diese Edictal-Citation wird durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, damit jedermann, wen es betreffen mag, sich darnach zu richten wiße.
