Mittheilung eines K. K. Französischen Amnestie-Beschlußes, betreffend die Ausreißer aus den K. K. Französischen Schweizer-Regimenteren.
Auf die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, mit Hochdeßelben Kreisschreiben vom 10ten dieß eingelangte Communication und Aufforderung, betreffend die von Sr. K. K. Französischen Majestät bey der Epoche Höchstderen Vermählung decretierte Amnestie zu Gunsten der Französischen Deserteurs, und die nachher erfolgte Ausdähnung dieses Amnestie-Beschlußes auf die Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimenteren, – wurde beschloßen:
1. Den hießigen öffentlichen Blätteren ist die in den heutigen Urkunden enthaltene dießfällige Publication einzurüken.
2. Der Werbungs-Commißion wird, unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens Sr. Excellenz und der Beylaage deßelben, zutrauensvoll die Execution des Kayserlichen Amnestie-Beschlußes und der darauf Bezug habenden Anweisung des  Herren Landammanns der Schweiz, so weit es den hießigen Canton betrifft, übertragen.
3. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird die gegebene Mittheilung (laut Mißiven) verdankt, und rükantwortlich angezeigt, daß deßhalb die nöthigen executiven Verfügungen getroffen seyen. 
