Niederlaßungsbewilligung für Johannes Lutz, Leineweber von Ober-Urbach im Würtembergischen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 11ten hujus, betreffend das ehr-  erbietige Ersuchen des zu Feuerthalen seßhaften Johannes Luz [sic!], Leineweber von Ober-Urbach im Würtembergischen, um Erneuerung seiner Niederlaßungsbewilligung, da sich ergiebt, daß derselbe Schwierigkeiten hat, einen Heymathschein von Hause zu erhalten, weil er sich seiner Zeit ohne Bewilligung seiner Obrigkeit mit einer Ausländerin verehelichte, daß er aber dennoch zu einem solchen Attestate binnen Zeit von einem Jahr zu gelangen hofft, und daß ihn der Gemeindrath Feuerthalen, welcher Bürgschaft erhalten hat, zu Gewährung seiner Bitte vorzüglich empfiehlt, erkennt, es solle besonders mit Rücksicht auf den Wunsch des Gemeindraths Feuerthalen, dem Luz noch der Aufenthalt für ein Jahr in dieser Gemeinde, jedoch in der Meynung gestattet seyn, daß er, wenn er länger in hiesigem Lande zu bleiben wünscht, sich innert dieser Zeitfrist einen gehörigen Heymathschein verschaffe, oder ein diesseitiges Gemeindsbürgerrecht zusichere und um das Landrecht bewerbe.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuer-  thalen und des Luz, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde für letztern, so wie auch dem Secretariate der Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau Kenntniß gegeben.
