Antworten von Schwytz und Glarus, wegen der Erbauungskosten der Linthrekwege.
Die beyden auf die hierseitigen näheren Eröffnungen vom 21sten passati, in Betreff der Erbauungskosten der Linthrekwege, von den L. Ständen Schwytz und Glarus (unterm 4ten und 5ten dieß) eingekommenen Antworten, – werden (laut Mißiven) dem L. Stand St.  Gallen abschriftlich mitgetheilt, und in dem Begleitschreiben bemerkt: „Derselbe werde aus der Antwort des L. Standes Schwytz zu ersehen belieben, wie wenig befriedigend die Äußerungen deßelben seyen; daß dabey eine bestimmte Erklärung ausgewichen, und immer von dem gleichen Gesichtspunkte ausgegangen werde, den dieser L. Stand in seinen früheren Schreiben aufgestellt habe. Deßen ungeachtet scheine derselbe zu einer Conferenz geneigt; und da der Lob[lichen] Stand Glarus eine solche für unumgänglich nothwendig erachte, und als den einzigen Weg ansehe, auf welchem die dießfälligen wichtigen und mannigfaltigen Intereßen gründlich erörteret werden können; so bitte sich die hießige Regierung hierüber auch von dem L. Stand St. Gallen eine bestimmte freundeydsgenößische Rükäußerung aus.“
Inzwischen werden die beyden von Schwytz und Glarus eingekommenen Antworten der Oberwaßerschiffamts-Commißion überwiesen, um dem Kleinen Rathe seiner Zeit ihren ferneren Bericht und darauf zu gründende bestimmte Anträge zu hinterbringen.
