Unterstützung zum neuen Schulhausbau zu Buchs.
Der Kleine Rath hat auf den unterm 22sten d. M. hinterbrachten Bericht des Erziehungsraths, in Betreff des von der Gemeinde Buchs bewerkstelligten neuen Schulhausbaus daselbst,– erkennt, dieser Gemeinde in Rücksicht der erloffenen, das gewohnte Verhältniß merklich übersteigenden Bauunkosten von 1890. fl., einen erhöheten Hochobrigkeitlichen Unterstützungsbeytrag von 240. Franken zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu beauftragen, solchen aus der Staatscaßa dem Erziehungsrath zu Handen der Gemeinde Buchs verabfolgen zu laßen.
