Der L. Stand Unterwalden nid dem Wald, bittet um die dießseitige Verwendung bey dem Landammann der Schweiz, wegen Unterstüzung des in Spannischen Diensten stehenden Regiments Traxler.
Der Landrath von Unterwalden nid dem Wald macht mit seiner Zuschrift vom 8ten d. M. die Anzeige, daß die äußerst unglükliche Lage, in welche das in Spanischen Diensten stehende Regiment Traxler durch die seiner Zeit in Cartagena graßierende Epidemie versezt worden seye, ihn veranlaßt habe, Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweiz [laut abschriftlich beyliegendem Rescript]  um seine kräftige Verwendung bey seiner Catholischen Majestät angelegenst zu ersuchen, daß dem so sehr zusammen geschmolzenen und durch große Anstrengungen in seiner Caßa erschöpften Regiment wiederum dadurch zu einigen Kräften verholfen werde, daß nemmlich Ihro K. Majestät gestatten möchten, daß noch einige Zeit dasselbe in gleicher Stärke die Inspektions-Musterungen paßieren könne, in der selbiges sich vor Ausbruch der Epidemie befand, zumahlen das Regiment ohne diese Unterstüzung ganz außer Stand wäre, sich wiederum ergänzen zu können; – Mit welcher Anzeige der Landrath von Unterwalden das dringende Ansuchen verbindet, daß sein Gesuch auch von der hiesigen Stelle bey Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz unterstüzt werden möchte.
Diese Zuschrift wird der Militair-Commißion mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, was dieses Gegenstandes halber, sowohl Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz als aber dem L. Stand Unterwalden zu rescribieren seyn möchte, zugleich aber in Berathung zu nehmen, ob und in wie fern bey diesem schiklich scheinenden Anlaß, auf das von Unterwalden seiner Zeit gethane, aber bis jezt unerfüllt gebliebene Versprechen wegen den, an hießige Cantonsbürger zu vergebenden drey Officierstellen im Regiment Traxler bey obigen beyden Stellen, wiederum in Anregung zu bringen, und darüber die nöthige Auskonft zu verlangen wäre? – 
