Zahlungs-Aufschubs-Begehren der Herren Catoire Duquesnoy et Compagnie wegen der auf sie gestellten Wechsel.
Das Schreiben der Herren Catoire Duquesnoy et Compagnie von Paris vom 21. Brumaire, worinn dieselben nunmehr bey der hießigen Regierung directe um einen Zahlungs-Aufschub bis zum 1sten July des künftigen Jahrs, der bereits in Handen der Finanzcommißion liegenden und zur Liquidation eines Theils der Helvetischen National-Schulden bestimmten Wechsel von L. 42,032. 12S. ansuchen, – wird der Finanzcommißion zum Behuf des ihr dießfalls unterm 9ten und 16ten hujus aufgetragenen Rathschlags abschriftlich mitgetheilt.
