Erneuerung der Herren Bezirks- und Unterstatthalter.
Bey der heute gesetzlich vorgenohmenen Censur der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, wurden dieselben sämmtlich, theils einmüthig, theils mit Mehrheit wiederum gewählt, wie folget:
Bezirk Zürich.
Bezirksstatthalter.
Herr Hs. Jacob Geßner.
Bezirk Horgen.
Bezirksstatthalter.
Herr Heinrich Frick von Knonau.  
Unterstatthalter.
Herr Peter Hotz von Oberrieden.
Herr Heinrich Kaufmann von Küßnacht.
Bezirk Uster.
Bezirksstatthalter.
Herr Hs. Ulrich Schwerzenbach von Greiffensee.
Unterstatthalter.
Herr Joh. Caspar Hirzel von Wetzikon.
Bezirk Bülach.
Bezirksstatthalter.
Herr Hartmann Angst ab Regensperg.
Unterstatthalter.
Herr Joh. Heinrich Ganz von Rorbas.
Bezirk Winterthur.
Bezirksstatthalter.
Herr Carl Emanuel Steiner von Winterthur.
Unterstatthalter.
Herr Johannes Sigg im Eigenthal.
Hiervon werden sämmtliche Herren Bezirks- und Unterstatthalter durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß benachrichtiget, und ihnen zugleich der Auftrag ertheilt, nunmehro auch die gesetzliche Erneuerung ihrer unterhabenden Gemeindammänner im Lauf der nächsten Wochen vorzunehmen, und der Staatscanzley spätestens bis auf den 1sten Augstmonat das genaue Namensverzeichniß der theils neugewählten, theils neubestätigten Gemeindammänner einzusenden. Von dem Resultat der heute vorgegangenen Erneuerung der Herren Statthalter, ist auch dem Oberge-  richt (laut Mißiven) Kenntniß gegeben worden.
