Nachträgliche Notizen des Herrn Unterstatthalter Wehrli, zu Erleichterung des für den in Spandau verstorbenen Jacob Greutert von Fehraltorf zu erhebenden Todtenscheins.
Die von Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 14ten dieß eingesandten, in einem Briefe des se[ligen] Herrn Rathsherr Rahn, als gewesenen Landvogts zu Kyburg, an den se[licgen] Herrn Stadtarzt Meyer d. d. 6ten Augstmonat 1779 enthaltenen Notizen über den zu Spandau als Feldscherer verstorbenen Jacob Greutert von Fehraltorf, – werden nun der Königlich-Preußischen Gesandtschaft in einem angemeßenen Schreiben (laut Mißiven) zu Erleichterung der nachgesuchten Erhebung eines Todtenscheins in Betreff des verstorbenen Greutert, mitgetheilt.
