Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in der Bezirksabtheilung Uster.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 30sten passati, und die damit eingesandten Verbal-Prozeße:  
1.) Über die Gemeindrathserneuerungen zu Pfäffikon.
2.) Über die Gemeindraths- und Friedensrichterwahl zu Weißlingen.
3.) Über gleiche Wahlen zu Wildberg.
4.) Über diejenigen zu Kyburg; und
5.) Zu Rußikon.
6.) Über die Erneuerung des Gemeindraths und Friedensrichters zu Bäretschweil, und:
7.) Über die Gemeindraths- und Friedensrichterwahl zu Fehraltorf, – 
hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die Verbalprozeße von Pfäffikon, Wildberg und Kyburg sind in ihrer gänzlichen Richtigkeit.
2.) Da zu Weißlingen, ungeachtet der Friedensrichter Meili in der 2ten Wahl 37. Stimmen mehr als die absolute Mehrheit der Stimmen zum Mitglied des Gemeindraths hatte, dennoch das Loos gezogen wurde, als ob das absolute Mehr noch nicht vorhanden gewesen wäre, – so ist ein solches Übersehen in Zukunft zu verhüten.
3.) Die Gemeinde Rußikon soll in Zukunft nicht mehr den ganzen Gemeindrath auf einmahl bestätigen, sondern nur drittheilweise nach dem gesetzlichen Austrittskehr die gehörige Erneuerung vornehmen.
4.) Da zu Bäretschweil die Erneuerung der ausgetrettenen Gemeindrathsglieder collectiv und ohne Beobachtung des erforderlichen absoluten Mehres geschah, – so soll diese Gemeinde sich in Zukonft bestimmt an das Gesetz halten, und keinen mehr  als Mitglied des Gemeindraths oder als Friedensrichter aufnehmen, der nicht die absoluten Stimmen, d. i. eine Stimme mehr als die Hälfte der in der Versammlung anwesenden stimmgebenden Gemeindsbürger für sich hat.
5.) In Betreff Fehraltorf:
a. Da der Gemeindraths-Präsident Boßhard mit Mehrheit gewählt, und die Wahl von ihm nicht in der Versammlung ausgeschlagen worden, – so kann derselbe einstweilen dieser Stelle nicht entlaßen werden.
b. Wenn der Gemeindraths-Präsident in den Austrittskehr fällt, so ist in Zukonft zuerst der Gemeindrath vollständig zu ergänzen, und dann erst aus allen Mitgliederen deßelben der Präsident zu wählen.
c. Dem Alt-Präsident Bryner ist das Obrigkeitliche Mißfallen zu bezeugen, daß er gegen den Beschluß der Regierung den ganzen Gemeindrath zu entlaßen vorschlug, anstatt daß ein gesetzlicher drittheilweiser Austrittskehr durch das Loos zu bestimmen war.
d. In Ansehung der Friedensrichterwahl hat der Kleine Rath mit Mißbelieben gesehen, daß sechs falsche Stimmen zum Vorschein gekommen sind; da indeßen Herr Cantonsrath Gujer mit 44. richtigen Stimmen das absolute Mehr für sich hatte, und für Herrn Zunftrichter Dietrich nur 43. richtige, und zu diesen noch sechs falsche Stimmen gefallen sind, so wird durch  diesen mißbeliebigen Vorfall übrigens in der auf Herrn Cantonsrath Gujer gefallenen Friedensrichterwahl selbst keine Veränderung bewürkt.
6.) Und somit sind, neben den bemerkten Zurechtweisungen übrigens, alle Wahlresultate in den angezeigten Gemeinden für dießmahl bestätiget.
