Einladung der Französischen Gesandtschaft, zur befürderlichen Stellung eines Vorschlags-Tableau für die Officiers-Stellen im Französischen Dienst.
Das Circulare des Präsidii der Hochlobl[ichen] Tagsatzung vom 26sten Jenner, enthaltend die Mittheilung einer vom 20sten Jenner datierten Zuschrift Sr. Excellenz des Königl. Französischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn Grafen von Talleyrand, worinn die L. Stände vorläufig benachrichtiget werden, daß mit Nächstem von Seite des mit den Capitulations-Unterhandlungen beauftragten Herrn Generalen Mallet die Aufforderung an die einzelnen capitulierenden Stände gelangen werde, die Vorschlagslisten für die Besetzung der betreffenden Officiers-Stellen aus dem Mittel  Ihrer dienstbegehrenden Cantonsangehörigen einzugeben, – wird copialiter in die Hand der in dem Capitulationsgeschäft eigens verordneten hierseitigen Herren Commißarien gelegt, um sich in Bereitschaft zu setzen, dem Kleinen Rath die angemeßenen, sorgfältigen Vorschläge zu hinterbringen, je nachdem theils die bestimmtere Aufforderung darzu eingekommen, theils die würckliche Unterzeichnung der Capitulation vor sich gegangen seyn wird.
