Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungs-Verrichtungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete fortgesetzten Bericht über den Fortgang der Verrichtungen der Eydsgenößischen Tagsatzung in Ihren beyden lezten Sitzungen:
Sitzung vom Mittwoch den 21sten Decembris.
1.) Das am 16ten Decembris von dem Großen Rath gewählte, neue Standeshaupt, trittet in die Versammlung ein, und übernihmt das Präsidium. Hierauf wird die bereits bekannte verbindliche Rückäußerung an den hießigen Stand decretiert.
2.) Herr Zeugherr von Flüe von Obwalden nihmt die Ernennung in die Special-Commißion zur Beurtheilung der unruhigen Auftritte im Canton Teßin an.
3.) Weitere Bericht der Repräsentantschaft im Canton Teßin.  Anfang der Arbeiten der anwesenden Mitglieder der Special-Commißion. Verfaßungs-Einleitungen.
4.) Die Standesgesandtschaft von Basel giebt instructionsmäßig eine Verwahrung gegen das neue Publicat des Herrn Obersten von Herrenschwand von Murten, wegen des Einmarsches der Alliirten und des Rückzugs der Eydsgenößischen Truppen im December a. p. ad protocollum.
5.) Herr von May, Oberst des 3ten Schweizer-Regiments, klagt über seine eigene Arrestation. Es wird an die Französische Gesandtschaft, zu Handen des Kriegsministerii, recurriert.
6.) Herr Graf von Talleyrand antwortet vorläufig, jedoch nicht einläßlich, über die Handelsverhältniße zwischen Frankreich und der Schweitz.
7.) Zwey Schreiben des Herrn Marcacci und eines der Teßinischen Regierung wegen Akkreditierung des ersteren bey den dermahligen Mailändischen Behörden, haben eine einfache Empfehlungszuschrift an den Herrn Feldmarschall von Bellegarde, General Gouverneur der Lombardei, zur Folge.
Sitzung vom Mittwoch den 28. Decembris.
8.) Verlesung von Berichten der Ge-  sandtschaft in Wien vom 14ten und 15ten Decembris. Sie betreffen vornämmlich die Art und Weise der Wiedervereinigung der von Bündten abgerißenen Theile mit der Eydsgenoßenschaft – die Confiscationen Bündtnerischen Eigentums – die Verhältniße der Eydsgenößischen Stände in Betreff der englischen Fonds und der Helvetischen Liquidation – und endlich den beständigen Beysitz des Herrn von Dalberg, als Französischen Commißairs, bey den Berathungen über die Schweizer Angelegenheiten.
9.) Basel, Appenzell Inner-Rhoden, Aargau und Waadt machen Einwendungen gegen den Bundesschwur am 5ten Jenner. Berichte des Wiener-Congreßes über diesen Gegenstand, aus deren Veranlaßung der bekannte Beschluß gefaßt wird.
10.) Ein erneueretes Geldbegehren der Linthcommißion wird an die dießfalls eigens verordnete Tagsatzungscommißion gewiesen. 
11.) Beleuchtende Antwort des Herrn Grafen von Talleyrand, betreffend die früheren Beschwerden des Herrn Obersten von May. 
12.) Recharge des Herrn Grafen von Talleyrand, wegen Zurücksendung der Deserteurs von den Schwei-  zer-Regimenteren. Wird den L. Ständen per Circulare mitgetheilt.
13.) Bern und Uri geben ihre Wünsche und Begehren, wegen Reduktion der annoch im Eydsgenößischen Dienst befindlichen Truppen, zu Protocoll.
Auch diese intereßante und umständliche Relation ist MHochgeachten HHerren Rathsherr und Doctor Usteri auf das kräftigste verdankt worden.
