Huldigung zu Uster und Greiffensee. Unruhen zu Fehraltorf.
Aus dem, von dem Herrn Rathsherrn Lavater erstatteten mündlichen Bericht, über die bis dahin mit dem Herrn Rathsherrn Pfenninger vollzogenen Huldigungs- geschäft, und den eingelegten beiden Verbalprozeßen vom 21ten dieß, welchen aber noch ein umständlicher schriftlicher Bericht nachfolgen wird, – ergiebt es sich, daß zwar die Huldigung der Gemeinde Uster in der Kirche daselbst, sowie diejenige der Gemeinden Greiffensee, Fällanden und Schwerzenbach in der Kirche zu Greiffensee, vollzogen, aber zu Uster der Aktus durch Gelerm und Herauslaufen, besonders von Sulzbachern, Noßikern, Wermetschweilern und Riedikern unterbrochen, und zu Greiffensee, nach Ablesung des Eides, von einem gewißen Meyer ab Wildsperg Auskunft, wofür der Eid geleistet werden sollte, begehrt, und nur ca. 100. Bürger in der Kirche befindlich gewesen, von der größeren Zahl aber außer der Kirche unruhige Bewegungen gemacht worden seyen, worunter besonders die Fällander sich als ungehorsam ausgezeichnet haben; zugleich zeigt es sich aus der mündlichen Berichterstattung gedachter Deputation, daß sie zwar im Begriff war, die folgende Huldigung von Fehraltorf einzunehmen, auf die erhaltenen sicheren Berichte aber von den bedenklichen Auftritten, welche von Aufrühreren von dortigen und entfernten Gemeinden, unter denen ein Theil mit Prügeln und helvetischen Kokarden versehen gewesen, und von denen das Glokenseil in der Kirche zerschnitten worden sey, vorbereitet werden, so daß persönliche Mißhandlungen zu befürchten gewesen wären, für zweckmäßiger erachtet habe, bey dem Rütihof umzukehren, und nach Hause zurükzureisen.
Endlich that HHerr Rathsherr Lavater der thätigen und geschikten Bemühungen des Herrn Bezirksstatthal-  ter Schwerzenbach, und der von ihm veranstalteten Bewirthung der HHerren Deputierten, verdiente ehrenvolle Erwähnung.
Der Kleine Rath hat nach diesem angehörten Berichte beschloßen, den gedachten HHerren Deputierten für ihre klugen, eifrigen und zwekmäßigen Bemühungen den beßten Hochobrigkeitlichen Dank zu erstatten, ihre wegen der entdekten Ruhestörer getroffenen Verfügungen zu genehmigen, die Verbalprozeße sowie den noch zu gewärtigenden schriftlichen Bericht der außerordentlichen Standes-Commißion zu weiterer Disposition zu überweisen und derselben die Einleitung zu Fortsezung der Huldigungen in der 2ten Abtheilung des Bezirks Uster zu überlaßen.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach soll für seinen bewiesenen rühmlichen Eifer, und die, der Deputation erzeigte besondere Achtung, der beßte Dank der Regierung bezeugt, und ihm der gegenwärtige Beschluß zu Handen gestellt werden.
Was die bey dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach genoßene Bewirthung betrift, so wird die Deputation denselben angemeßen entschädigen und darauf bey der Abrechnung ihres Secretariats gegen den Caßier der Finanzcommißion, für den erhaltenen Geldvorschuß, erforderliche Rüksicht nehmen.
