Dem Schneider Joh. Jacob Schärer von Rifferschweil wird angezeigt, daß eine neue Verwendung bey der Regierung des Lbl[ichen]. Standes St. Gallen für dortigen Aufenthalt keinen günstigen Erfolg verspreche.
Der Schneider Joh. Jacob Schärer von Rifferschweil, welchem zufolg Rathsbeschluß vom 19ten passati angezeigt worden, daß die hiesige hohe Regierung über seine Beschwerde wegen verweigertem Aufenthalt im Kanton St. Gallen, nicht weiter eintreten könne, weil zufolge dortiger Berichte Klagen über seine Auffühurng geführt werden, langt mit einer neuen vom 5ten hujus datirten Zuschrift ein, worin derselbe die ihm gemachten Zulagen gänzlich ablehnt, die Beschuldigung der Vaterschaft eines außerehelichen Kindes geradezu widerspricht, und unter Beylage guter Aufführungszeugniße, behauptet, daß ihm von allen diesen Vorwürfen bey dortseitigen Behörden nichts angezeigt worden.
Nach Anhörung dieses Memoriales und Einsicht der beygelegten  Acten, haben UHHerren und Obern gefunden, daß zwar die Rechtfertigung des Reclamanten allerdings wohl gegründet scheine, sich aber bey der nun einmal von den St. Gallischen Behörden gezeigten Abneigung, ihm den dortigen Aufenthalt zu gestatten, von einer neuen Verwendung bey jener Regierung wenig gedeihlicher Erfolg verhoffen laße, und es daher für den Petenten in jener Beziehung beßer gerathen seyn dürfte, sein ehrliches Unterkommen mit Fleiß und Thätigkeit anderwärts zu suchen.
Hievon wird ihm durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes, unter Rücksendung der eingelegten Papiere, Kenntniß gegeben.
