Sr. Excellenz, Junker Burgermeister Wyß, wird ein Urlaub zur Reise nach Bern als Commißarius für die Unterhandlung mit Frankreich wegen des Strafcodex ertheilt.
Da Se. Excellenz, MHochgeachter Junker Burgermeister Wyß, unter Vorlegung eines, von dem Hohen Vororte Bern empfangenen Schreibens vom 28. passati, welches die Einladung enthält, daß Hochderselbe als Eidgenößischer Commißarius nebst Sr.  Excellenz, dem HHerrn Schultheiß von Wattenwyl, Herrn Schultheiß von Dießbach-Torny von Freyburg und Herrn Bundespräsident Salis-Soglio aus Graubünden, an einer, unter Leitung des Hohen Vorortes mit dem erwarteten K. Französischen Herrn Bothschafter in Betreff der Einführung des neuen Strafgesetzbuches bey den Schweizertruppen in Königl. Französischen Diensten vorzunehmenden, muthmaßlich gegen Ende dieses Monaths Statt findenden Unterhandlung Theil nehmen möchte, – bey der Hohen Behörde des Kleinen Rathes um eine dießfällige Bewilligung und Urlaub nachgesucht, so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diesem Ansuchen zu entsprechen, mit dem Wunsche, daß die weise und einsichtsvolle Mitwirkung Sr. Excellenz zu ersprießlicher Beseitigung dieser wichtigen Angelegenheit mit erwünschtem Erfolge begleitet seyn und MHochgeachter Junker Burgermeister seiner Zeit wieder in beßtem Wohlseyn von daher zurückkehren mögen.
