Bericht der Werbungscommißion, wegen der geführten Klagen der Gemeinde Hofstetten.
Der verdankenswerthe Bericht der Werbungscommißion vom 24sten dieß, betreffend das ihr unterm 26sten passati, überwiesene Beschwerdschreiben des Gemeindraths von Hofstetten in Werbungssachen, woraus sich ergiebt, daß derselbe die Klage wegen der, von der Werbungscommißion, der Gemeinde auferlegten 23. Neuthaler als ungegründet nun zurükgenohmen und diese Summe bezahlt hat, und der ihr zurükgeschikte Recrut, wegen kränklicher Leibesbeschaffenheit von dem Herren Oberstlieutenant Ott zurükgesandt worden, – ist ad acta zu legen.
