Der Gemeinde Hütten wird ihr Ansäßgeld erhöht.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30. passati, der dafür geziemend bittlich eingelangten Gemeinde Hütten, zu Gleichstellung ihrer dießfälligen Verhältniße mit benachbarten  Gemeinden, eine Erhöhung ihres Ansäßgeldes zu nachstehender Taxe und in der Meynung bewilligt, daß dann über dieses hinaus der bisher übliche Kirchengulden nicht mehr bezogen, sondern dem Gemeindrath überlaßen werde, sich mit dem Stillstand einzuverstehen, was von der Ansäßgebühr der Kirche abzugeben sey.
Von Ansäßenhaushaltungen, welche Grundeigenthum besitzen 8. Frk[en].
Von solchen, ohne Grundeigenthum                                            6.    „
Von einzelnen Personen                                                              3.    „
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Urkunde für das Ansäßgeld zugestellt.
