Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Verwendung des reinen Ertrags der Tariff-Abgaabe.
In Gemäßheit des (laut erhaltenen Aufträgen vom 1sten Junii und 22sten Augusti d. J.) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Diplomatischen Commißion, wurde mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, die nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu hinterbringen:  
Weisung.
Da der Große Rath das Reglement über die Tariff-Abgabe und die Gränzanstalten vom 17ten und 18ten Julii, bereits in der außerordentlichen Sitzung vom 3ten Septembris ratificiert hat; da Ihm über die am 25sten Septembris von der Tagsatzung getroffenen Modificationen, hinsichtlich der Levantischen, Römischen und Neapolitanischen Baumwolle, eine eigene Weisung hinterbracht worden ist; und da endlich sich das ganze Colonial-Waaren-Geschäft seit Jahresfrist immer mehr centralisiert hat, – so scheint gegenwärtig kein weiteres Fundament oder Bedürfniß desjenigen umfaßenden Gesetzesvorschlags über die aus dem Tarifgeschäft herfließenden permanenten Verhältniße vorhanden, deßen gelegentliche Ausarbeitung sonst in den Großen-Rathsbeschlüßen vom 18ten December a. p. und 25sten Maji a. c. vorbehalten ist. Auch befindet sich der Kleine Rath dermahlen sonst nicht im Fall, weitere Berichte über den Gang dieser Angelegenheit überhaupt zu hinterbringen, da das wenige, was annoch nachträglich zu referieren ist, theils in die besondere Weisung über die Supplementar-Articul vom 25sten Septembris, gehört; theils sich füglicher an die nach Anleitung  des Abscheids abzustattende Relation über die Tagsatzungs-Verhandlungen anschließt. 
Hingegen ist, den Großen-Rathsbeschlüßen vom 25sten May und 3ten Septembris d. J. entsprechend, dermahlen ein Speciale, das hier einschlägt zu entscheiden; da nämmlich der Große Rath beschloßen hat, es solle Ihm in Seinen dießjährigen periodischen Wintersitzungen der erforderliche Bericht über den reinen Ertrag der von dem Tarifgeschäft her bezogenen und dem Canton zur Disposition bleibenden Gelder, und ein damit in Verbindung zu setzender Gesetzesvorschlag über die zweckmäßigste Verwendung jener Gelder hinterbracht werden.
Wenn auch der dießfällige Auftrag, hinsichtlich der Zeitbestimmung, da er erfüllt werden soll, weniger bindend wäre, – so würde gleichwohl der Kleine Rath finden müßen, es stehe nicht nur, bey definitiv regulierter Comptabilität über das Colonial-Waaren-Geschäft, dem dießfälligen Rathschlag keinerley Hinderniß mehr im Wege, sondern es wäre vielmehr in mancher Beziehung bedenklich, die Beseitigung dieser lezten  bedeutenden Pendenz des an sich so mißbeliebigen Geschäftes noch weiterhin unabgethan zu belaßen.
Die am 30sten October d. J. abgeschloßene Rechnung über die dießfälligen Einnahmen und Ausgaben bringt mit sich, daß:
Von 98. Contribuenten in der Stadt Zürich 57,694. Frk[en]. 2. Bz[en]. 3. Rpp[en].
Von 49. Contribuenten in der Stadt Winterthur 69,098 Frk[en]. 5. Bz[en]. 1. Rpp[en].
Von 83 Contribuenten in den Landgemeinden 6277. Frk[en]. 9. Bz[en].
Mithin im Ganzen 133,070 Frk[en] 6. Bz[en] 4. Rpp[en]. eingegangen.
Hiervon zieht sich ab die sehr mäßige Ausgabe von 3681. Frk[en]. 4. Btz[en]. 4. Rpp[en]., nämmlich:
a. An Gratificationen und Besoldungen 3055. Frk[en]. 2. Btz[en].
b. An Bureau-Auslagen 626. Frk[en] 2. Bz[en] 4 Rpp[en].
Mithin verbleibt, nach Abzug der Ausgaben, die reine Einnahme: 129,389. Frk[en]. 2. Btz[en].
Diese wird also gezeigt:
48,000. Franken sind einstweilen an die Finanzcommißion zu Handen der Staats-Caßa abgegeben worden.
80,000. Franken befinden sich baar in der Hauptcaßa auf dem Rathhause.
1389. Franken ligen annoch in der Current-Caßa.
Ungeachtet es – nach allen vorläufig gefloßenen Äußerungen zu schließen – nie in der Absicht  des Großen Raths hat gelegen seyn mögen, daß der ganze Ertrag der Tariff-Abgabe oder der Mehrheit derselben, in die gewöhnliche Staats-Caßa fließe, – so darf doch der Kleine Rath um so da eher annehmen, daß gefällig seyn werde, die bereits vorläufig geschehene Ablieferung der 48,000. Franken an die Staats-Caßa, gutzuheißen und es darbey verbleiben zu laßen, als die mit dem Colonial-Waaren-Geschäft sehr enge verbundenen, anderweitigen vaterländischen Angelegenheiten und Intereßen seit Jahresfrist eine sehr bedeutende Summe sowohl von unmittelbaren Diplomatischen Ausgaben des hießigen Cantons, als von mediationsmäßigen Beyträgen deßelben an die Central-Caßa, zur Folge gehabt haben, wofür ein angemeßener Ersatz am natürlichsten auf dem Ertrag der Tariff-Abgaabe gesucht werden darf, zumahlen – wenn dieß nicht der Fall wäre – sich, um das Deficit zu deken, lediglich die Nothwendigkeit einer sehr bedeutenden Erhöhung der im Wurf ligenden Vermögenssteuer ergäbe.
Was dann aber die in der Haupt-Caßa befindlichen 80,000. Franken anbetrifft, – so  findet der Kleine Rath, daß von allen früher oder später etwann zur Sprache gekommenen Verwendungsarten, diejenige ad pias causas nicht nur die anständigste und würdigste, sondern auch aus dem gedoppelten Grund die zweckmäßigste wäre, weil einerseits der mit diesem Geschäft eben nicht außert Verbindung stehende Mangel an Erwerb, und Abnahme beynahe aller Industrie- und Fabrications-Zweige, denen milden Anstalten seit Jahr und Tag merklich vermehrten Zudrang, Last, und Nachwerbung zugezogen, während anderseits eine ähnliche Unbill der Zeiten gerade in diesen bedürftigen Momenten den Kräften jener milden Stiftungen, theils bereits wesentliche, würkliche Verlüste beygebracht, theils ihre Bestandtheile wenigstens momentan auf einen unsicheren, illiquiden Fuß versezt hat.
Was endlich die Kleine Hand-Caßa von 1389. Franken, 2. Batzen, anbetrifft, – so wird erachtet, daß solche auch dermahlen noch ihre bisherige Bestimmung beybehalten dürfte.
Aus allen diesen Betrachtungen findet sich der Kleine Rath verpflichtet, dem Großen Rath den beyligenden Gesetzes-Vor-  schlag zu weiser Prüfung und Entscheid geziemend vorzulegen.
Zürich, den 5ten December 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die Verwendung des reinen Ertrags der Tariff-Abgaabe.
1.) Die zu Gunsten der Staats-Caßa verfügte Abgebung einer Summe von 48,000. Franken vom reinen Ertrag der Colonial-Waaren-Abgaabe, wird, so wie sie bereits vorläufig gegen die Finanzcommißion statt gefunden hat, gutgeheißen und ratificiert, und soll es darbey sein unabänderliches Verbleiben haben.
2.) Von den in der Haupt-Caßa befindlichen 80,000 Frk[en]. sollen 40,000. an den Cantons-Spitthal, und 24,000. an das Allmosenamt abgegeben, und hinfüro als integrierende Theile der Oeconomie dieser wohlthätigen Institute zwekgemäß administriert werden. Der in 16,000. Franken bestehende Überrest der Haupt-Caßa aber soll an das Pflegamt St. Moritzen an der Spannweid abgegeben, und allda einstweilen in einen besonderen Fond  formiert werden; mit der Hauptbestimmung, zu Bestreitung einer wohlüberlegten zwekmäßigen, und soliden Vollführung derjenigen bedeutenden Hauptbaute zu dienen, welche dem Institut bevorstehet.
3.) Der in 1389. Franken 2. Batzen bestehende Innhalt der Handcaßa, soll weiterhin bey der in dem Tariff-Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion verbleiben, um daraus eint und andere allfählig noch bevorstehende, hiermit verwandte Ausgaben zu bestreiten.
4.) Die unverweilte und genaue Execution dieses Beschlußes ist dem Kleinen Rath aufgetragen.
