Correspondenz mit den mitintereßierten L. Ständen, wegen modificierter Redaction der Rapperschweiler-Convention.
Die unterm 28sten May eingekommene Zuschrift des L. Standes St. Gallen, enthaltend seine Rückäußerungen, bezüglich auf die von hießigem Stand unterm 16ten passati den sämmtlichen, mitintereßierten L. Ständen vorgeschlagene Redaction der sogenannten Rapperschweiler-Convention, in Betreff der Güterschiffahrt von Zürich nach Wallenstatt, – wird, da dieselbe in eint und anderen Rüksichten neue und wesentliche Gegenstände berührt, den L. Ständen Schwytz und Glarus (laut Mißiven) abschriftlich und mit dem Ansuchen mitgetheilt, daß es ihnen gefällig seyn möchte, ihre Ehrengesandtschaften auf der dermahlen hier anwesenden gemeineydsgenößischen Tagsatzung, so wie über den Innhalt des hierseitigen Schreibens und Projekts vom 16ten May im Allgemeinen, also auch über die in dem St. Gallischen Schreiben enthaltenen Vorschläge insbesondere, mit erforderlicher Instruction und Vollmacht  zu versehen, damit noch die Gelegenheit der Tagsatzung zu einem Zusammentritt sämmtlicher L. mitintereßierter Stände benuzt, und dieser Gegenstand endlich einmahl vollends in’s Reine gebracht werden könne. Zu diesem Ende hin wird das eingekommene Schreiben von St. Gallen in originali der Oberwaßerschiffamtscommißion zu Handen gestellt, mit dem Ersuchen, den vorläufigen Bedacht auf die hierorts zum Behuf einer solchen Conferenz zu entwerfende Instruction zu richten. Da endlich der L. Stand St. Gallen in seinem Schreiben den Wunsch äußeret, daß der hießige Stand mit der Linth-Directions-Commißion über die bey der neuen Leitung der Linth vorzüglich auch auf die Anlegung der Reckwege zu nehmende Rüksicht eintretten, und darüber den betreffenden Cantonen Vorschläge machen möchte, – so wird die hierseitige Linthcommißion, in Erneuerung der bereits unterm 11ten Aprill, aus Veranlassung der Wünsche des hießigen kaufmännischen Directorii, an sie ergangenen Weisung, eingeladen, diesen Gegenstand in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath das Resultat davon gebührend zu hinterbringen. Dem L. Stand St. Gallen ist von allem diesem (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben.
