Der Regierung von Teßin wird auf ihre Beschwerde, daß dem Löther Morisi hier die Treibung seines Berufes verweigert worden, geantwortet.
Da sich die Regierung des L. Standes Teßin darüber beschwerte, daß ihrem Angehörigen, dem Zinngießer Joseph Morisi von Brißago, die Treibung seines Berufes in hiesigem Kanton untersagt worden, so wird derselben nun auf dießfällig angehörten Bericht der L. Kantons-Policey-Commißion, welche die Wegweisung des Reclamanten, in Folge des, das Hausiren mit Zinnwaaren betreffenden Rathsbeschlußes vom 19. Februar 1805. verfügt hatte, darüber laut Mißiven geantwortet, „es seye diese Verfügung in Folge einer bestehenden Verordnung getroffen worden, durch welche zu Unterdrückung vorgegangener Mißbräuche in dieser Gewerbsart, die Betreibung derselben allen Arbeitern untersagt worden, die nicht ihren bleibenden Aufenthalt und Wohnsitz im Kanton haben, und somit einer genauen Aufsicht und Controlle über alle ihre verfertigten Waaren unterworfen werden können. Diese Vorschrift befaße ebensowohl die Kantonsangehörigen als die Eidgenoßen und Fremden, und da also keineswegs eine persönliche Beschränkung oder Ausnahme gegen den Morisi, sondern nur die Vollziehung einer bestehenden Kantonalverordnung Statt gefunden, so laße sich nicht zweifeln, es werde diese Auskunft zu dortseitig vollkommener Beruhigung dienen.[“]
