Kostenbetrag des Tagsatzungsabschieds von 1819. Bezahlung an die Eydsgenößische Kanzley, und Ueberweisung deßelben an den Staatsrath.
Das Schreiben der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley vom 11ten dieß an die hiesige Standeskanzley, womit ein Exemplar des Abschiedes der Eydsgenößischen Tagsatzung von 1819. eingesandt wird, wurde verlesen, und beschloßen:
1.) Den Abschied dem Hochlöblichen Staatsrathe zu überweisen, um die Gegenstände für die betreffenden Departemente, welche dieselben vorzuberathen und Berichte und Anträge für die zu entwerfende Instruction auf die dießjährige Tagsatzung zu hinterbringen haben, auszuscheiden, und selbst dasjenige vorzuberathen, was sich für den Staatsrath eignet.
2.) Die Kanzley ist beauftragt, der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley den Empfang zu bescheinen, und den, laut Brief und beyliegender Berechnung auf Frk[en]. 128. 9. Bz[en]. 5. Rpp[en]. sich  belaufenden Kostenbetrag des Abschiedes zu übersenden, und gegen die L. Finanz-Commißion zu verrechnen.
Ueber den genannten Betrag bemerkt die Eydsgenößische Kanzley, daß sie soviel für die wirkliche handschriftliche Ausfertigung jedes einzelnen Abschiedes ausgegeben habe, die gedruckten und lithographirten Beylagen hingegen, wovon eine größere Anzahl Exemplarien zu weiterm Gebrauch bestellt worden, nicht auf der besondern Rechnung, sondern auf derjenigen der Central-Caßa erscheinen.
