Ansuchen des L. Standes Uri, um Besoldungserhöhung des Bottenschiffmanns auf dem Vierwaldstädtersee.
Das von dem L. Stand Uri, zu Gunsten des von der hießigen Postdirection zum Transport des Züricherischen Postfelleisens auf dem Vierwaldstädtersee angestellten Schiffmanns Jost Imhof von Flüelen, unterm 17ten d. M. eingelegte Empfehlungsschreiben, dahin gehend, daß der ihm geordnete Bottenlohn, bey welchem er nicht bestehen könne, merklich erhöht, und ihr dießfalls schon früher bey der Postdirection eingereichtes, aber unerwidert gebliebenes Ansuchen, auch hießigen Orts unterstüzt werden möchte, – soll dahin beantwortet werden, daß da dieser Gegenstand der Regierung nicht bekannt seye, sie sich im Fall befinde, denselben lediglich der Postdirection zu überweisen, und ihrer nähern Kenntniß und Gutfinden zu überlaßen, ob und in wie fern dem gemachten Ansuchen entsprochen werden könne.
