Ratification des durch Correspondenz des Herrn Commißair Mensi mit dem hiesigen Salzamt vorgelegten Salztractats mit dem K. K. Oestreichischen Landes-Gubernium in Tyrol und Voralberg, in Zusammenhang mit der Liquidationsangelegenheit für die Lieferungen an die Oestreichischen Armeen.
Die von Seite des an die Eydsgenoßenschaft abgesandten K. K. Oestreichischen Lieferungs-Liquidations-Commißärs, Herrn Daniel Mensi, K. K. wirklichen Gubernial-Rathes und Kreishauptmanns, an das hiesige L. Salzamt unterm 25ten dieß erlaßene rückantwortliche Note, und der von Ersterm derselben beygelegte Entwurf eines zwischen dem Hohen K. K. Landes-Gubernium in Tyrol und Vorarlberg und der hiesigen L. Salzdirection, mit Vorbehalt der beyderseitigen höchsten Ratificationen abzuschließenden, vom 1sten Jenner 1818. an auf 6. Jahre gestellten Salztractates, wurden verlesen, und darüber die sorgfältigen mündlichen Berichte theils der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft, betreffend die dießfalls in Bern mit dem ermeldten K. K. Herrn Abgeordneten Statt gehabten  Unterredungen, theils des würdigen Präsidii der L. Salzdirection, bezüglich auf ihre mit demselben gepflogenen schriftlichen Unterhandlungen angehört.
Nach dem ersten Artikel dieses Tractatsentwurfes, würde sich die hiesige Salzdirection verbindlich machen, durch das unter ihre Leitung stehende Salzamt während der gedachten 6. Jahre alljährlich dreytausend Hall-Innthalische Salzfäßer, jedes zu 515. Pfund Wiener-Gewicht Sporco und 475. Pfund netto, von dem Lager zu Feldkirch abzunehmen; und der 2te §. setzt fest, daß die Verpackungs- und Transportkosten bis in das Magazin zu Feldkirch ab ærario bestritten, sohin dem Salzankaufspreis zugeschlagen, und von dem hiesigen Salzamt für jedes Faß, zu Feldkirch auf den Wagen gelegt, ein und zwanzig Gulden, vier und zwanzig Kreutzer Reichswährung in 24. Gulden-Fuß bezahlt werden soll.
Diesen 2. Artikeln folgen noch 5. andere, welche fernere Bestimmungen enthalten:
Ungeachtet sich nun ergiebt, daß es durch die mit dem Herrn Commißär Mensi gepflogenen Unterhandlungen nicht erhältlich war, die von der L. Salzdirection in An-  trag gebrachte Bestimmung, daß nähmlich, wenn derselbe jetzt oder in der Folge einem anderm Eydsgenößischen Stand vortheilhaftere Preise oder Bedingungen zugestehen würde, dannzumal auch der hiesige Stand solche zu genießen haben soll, in den Tractat aufzunehmen, so haben dennoch MHochgeachten HHerren und Obern mit Mehrheit die vorliegenden Stipulationen, vornehmlich im Zusammenhang mit den wichtigen Ansprachen des hiesigen Standes für die an die K. K. Oestreichischen Armeen gemachten Lieferungen und die Kösten der hier und zu Rheinau bestandenen Militärspithäler, für deren Liquidation mit dem K. K. Abgeordneten, Herrn Mensi, in Bern, wohin zu diesem Ende der Eydsgenößische Liquidations-Commißär, Herr Oberstlieutenant Ott von hier, von dem Vororte berufen worden ist, von der Art befunden, daß Hochdieselben den vorliegenden, von dem Herrn Kreishauptmann Mensi am 26sten passati unterzeichneten (mit seiner Begleitsnote abschriftlich ad acta gelegten) Project eines Salz-Tractats auf drey Jahre die hiesige Standes-Ratification ertheilen, und die L. Salz-  Direction, unter Verdankung der diesem Geschäfte gewiedmeten sehr sorgfältigen Bemühungen, bevollmächtigen, denselben auf diese Dauer abzuschließen, und dem mehrerwähnten K. K. Abgeordneten das Erforderliche bekannt zu machen, zu welchem Ende derselben die verlesenen Original-Acten zu Handen gestellt werden.
Zugleich wurde von der Hohen Regierung für zweckmäßig erachte, von Ihr aus den Herrn Oberstlieutenant Ott in Bern (lt. Mißiven) in Kenntniß von der Abschließung dieses Tractats zu setzen, und denselben zu ersuchen, gegen den Herrn Mensi die bestimmte Hoffnung und Erwartung zu äußern, daß nachdem nun der hiesige Stand der K. K. Oestreichischen Regierung einen überzeugenden Beweis von Achtung gegeben habe, die Liquidation der hiesigen Ansprachen für gemachte Lieferungen und Leistungen an die K. K. Oestreichischen Armeen und in den für sie errichteten Militär-Spithälern, als billiger Gegensatz für die eingegangenen Bestimmungen des hierseits auf 3. Jahre ratificirten Salztractats einen günstigen Ausgang nehmen werde, wodurch dann seiner Zeit die Fortsetzung dießfälliger  Tractaten-Verhältniße mit dem K. K. Gubernium begründet werden könnte.
