Nachträgliche Brandschadensvergütung von 30. fl. für Müller Matthias Schlatter zu Buchs.
Aus dem sorgfältigen Berichte der Brandaßecuranz-Commißion vom 5ten dieß ergiebt sich, in Betreff des am 22sten May d. J. zu Buchs Statt gehabten Brandunglücks, daß, nachdem die Hohe Regierung die Vergütung des vollen Aßecuranzwerthes des eingeäscherten Wohnhauses No. 36., wovon die Hälfte, für 800. fl aßescuriert, dem Heinrich Zweydler, und die andere Hälfte, ebenfalls für 800. fl aßecurieret, dem Schuhmacher Felix Vogler, Gogis, zugehörte, nachträglich noch die Vergütung von 1/6. Weintrotte, dem Müller Matthias Schlatter zugehörend, welcher Theil sich bey der Hälfte des Felix Vogler, Gogis, befunden, und den eigenen Aßecuranzwerth von 30. fl gehabt hat, reclamiert worden ist.
Da dieß von der mangelhaften Angabe des Gemeindraths herrührte, worüber der Commißionnalbericht befriedigende Auskonft giebt, und der gedachte Sechsttheil Weintrotte ebenfalls ganz abgebrannt ist, – so wird die Aßecuranzcommißion, in Genehmigung ihres Antrags begwältiget, dem Müller Matthias Schlatter in Buchs den Aßecuranzwerth von 30. fl seines mit No. 28. bezeichneten Antheils von 1/6. Weintrotte nachträglich auf Rechnung der dießjährigen Brandschadensvergütungen zu bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst in Regensperg zugestellt.
