Das Obergericht hat das Sizungs-Locale auf dem Rathhause angenommen. Auftrag an die Finanz-Commißion.
Das Antwortschreiben des Obergerichts vom 6ten dieß, worin es anzeigt, daß es das ihm unterm 30ten pti angewiesene neue Sizungs-Lokal auf dem Rathhaus angemeßen befunden habe, dabey aber verschiedene Wünsche, wegen zu vermehrenden Plazes, und anderer Einrichtungen äußert, wird der Finanzkommißion im Original mitgetheilt, um einerseits das gedachte Local [die bisherige Zinskommißions-Stube] gehörig einrichten zu laßen, überhaupt dießfalls nöthigen Anordnungen zu treffen, und mit dem Obergericht über die anderweitigen Desideria, ob, und in wie weit nämlich denselben entsprechen werden könne, des nähern einzutretten. Dem Obergericht ist in einem kurzen Schreiben von dieser Verfügung laut Mißiven Kenntniß gegeben worden.
