Verlängerung der Zuchthausversorgung für Weber Rordorf.
Auf den von der Zuchthauscommißion unterm 28sten passati (in Folge Auftrags vom 16ten Julii) hinterbrachten Bericht über die Zuschrift des im Zuchthaus befindlichen Webers Hs. Jacob Rordorf von hier, – wurde die gedachte Commißion begwältiget, ihn noch ein Jahr von dato an im Zuchthause gegen ein angemeßenes Tischgeld zu behalten; in der Meynung, daß die Commißion sowohl den Stadtrath als die Rordorfische Familie einlade, inzwischen für den Weber Rordorf eine anderweitige Versorgung ausfindig zu machen. In jedem Fall soll er nach Verfluß der  anberaumten Jahresfrist aus dem Zuchthause entlaßen und ein Versuch gemacht werden, wie er sich in der Freyheit betrage.
