St. Gallen ersucht wiederholt, die weiter nöthigen Reckweg-Verbeßerungen an der Linth aus der Überlohns-Caßa bestreiten zu laßen.
Da der L. Stand St. Gallen, auf den hierseitigen Erlaß vom 1sten Augusti, unterm 23sten dieß versicheret, daß der Ruin der Reckstraße an der Linth nicht von Vernachläßigung von Seite der Wuhrpflichtigen, sondern hauptsächlich bey den gegenwärtigen Linthcorrections-Arbeiten, von dem sehr ausgefüllten und erhöheten Linthbett entstanden sey, – und weil vorzüglich hinter der Schiffmeister-Wuhrung die Reckwege an mehreren Orten bey hohem Waßer nur mit Gefahr befahren werden können, – die hießige Regierung ersucht, die Oberwaßerschiffamts-Commißion zu der beförderlichen Sicherstellung der benannten Reckwege bey der gegenwärtigen hiezu geeigneten Jahreszeit aufzuforderen, und den dießfälligen Kostenbetrag aus der Überlohnscaßa nach altem Herkommen bestreiten zu laßen, – so wird dieses Schreiben der Oberwaßerschiffamtscommißion abschriftlich mitgetheilt, damit dieselbe sich bemühe, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, und das Dringendeste, so wie es  für die Sache selbst und die Überlohnscaßa am zuträglichsten ist, zu verfügen.
