Die Regierung von Solothurn berichtet, daß sie die Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon gegen Joseph Allemann von Aeschi, an das competente Gericht verwiesen.
Ein Schreiben d. d. 6ten hujus, mit welchem die Regierung des Lbl. Standes Solothurn anzeigt, daß sie die Beurtheilung der von Barbara Bickel in Gamlikon gegen Joseph Allemann von Aeschi, Oberamtes Kriegstetten, anhängig gemachten Paternitätsklage, dem Oberamte Kriegstetten zu endlicher Beurtheilung überwiesen habe, gibt zu keiner Verfügung Stoff, einzig wird dem Lbl. Ehegerichte davon Kenntniß gegeben.
