Edictalvorladung des K. Bayerischen Landgerichts Dornbirn an die Gläubiger des Moyses Wolf Levi zu Hohenems.
Auf die Zuschrift des königlich-bayerischen Landgerichts Dornbirn im Iller-Kraise vom 8ten passati, wurde beschloßen: 
1.) Den öffentlichen Blätteren wird folgende Publication beygerükt:
Publication.
Das Königlich-Bayerische Landgericht Dornbirn hat in Folge der Insolvenz-Erklärung des Moyses Wolf Levi in Hohenems, den Concurs über sein sämmtliches Vermögen zu eröffnen erkennt. Zu diesem  Ende werden die Gläubiger des Levi eingeladen, den 28sten Hornung d. J. zur Anmeldung und Liquidierung der Forderungen, den 27sten Merz zu Abgabe allfähliger Exceptionen, und den 10ten Aprill zum gänzlichen Beschluße der Verhandlung, jedes mahl Vormittags um 9. Uhr, vor dem gedachten Gerichte, entweder in Person oder durch hinlänglich und schriftlich, auch zu einem gütlichen Vergleiche Bevollmächtigte zu erscheinen, und am Anmeldungstage alle Documente, die zu Begründung der Liquidität und des allfähligen Vorzugs ihrer Forderungen dienen können, dort vorzulegen. 
Die ausbleibenden Gläubiger werden von dem Maßa-Vermögen ausgeschloßen, und müßen sich den Beschlüßen der Mehrzahl der anwesenden Creditoren fügen.
Diese Edictal-Vorladung ist zu jedermanns Kenntniß, und damit die hießigen Gläubiger des Moyses Wolf Levi sich darnach zu richten wißen, in die öffentlichen Blätter einzurüken.
2.) Diese Edictal-Vorladung wird auch zu Handen folgender in den respectiven Bezirks-  abtheilungen seßhafter Gläubiger des Levi, den Herren Statthalteren Geßner, Steiner und Hirzel, besonders bekannt gemacht, nämmlich zu Handen der Gläubiger: 
Ott-Muralt in Zürich.
Moser & Reis daselbst.
Georg und Rudolf Finsler. Hofmeister zum weissen Kreuz. Wunderli & Blunschli.
Hs. Conrad Finsler.
J. A. Biedermann in Winterthur.
J. J. Egli in Wald.
3.) Dem Landgericht Dornbirn wird die getroffene Verfügung rükantwortlich (lt. Mißiven) angezeigt.
