Der Gemeinde Wangen wird eine Unterstützung an ihren neuen Schulhausbau ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eins empfehlenden Berichtes und Antrages des Lbl. Erziehungsrathes d. d. 11ten hujus, erkennt, der Gemeinde Wangen, welche sich wegen anwachsender Schülerzahl genöthigt befunden, ein neues Schulhaus zu bauen, deßen Kosten sich ohne Fuhren, Frohndienste und Materialien, auf fl. 2600. belaufen, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 260. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Erziehungsrathe und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt. 
