Promotoriale nach Neuenburg, in Sachen der Augustine Mantel von Elgg, gebohrne Gigaud von Neuenburg.
Dem Ansuchen des Herren Bezirksstatthalters Steiner von Winterthur vom 31sten passati entsprechend, – ist an den Stadtmagistrat von Neuenburg die in den heutigen Mißiven enthaltene Empfehlung pro justitia zu Gunsten der Augustine Gigaud, Ehefrau des seit mehreren Jahren abwesenden David Mantel von Elgg, von deßen Leben und Tod man keine Nachrichten hat, – erlaßen worden, um derselben und ihrem Kinde auf rechtlichem Wege wo möglich zu dem betreffenden Theil des Erbs des bereits Ao 1786. verstorbenen Vaters der Frau Mantel zu verhelfen. 
Hiervon wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner (unter Zurücksendung der seinem Amtsbericht beygefügten beleuchtenden Actenstücke) rückantwortliche Notiz gegeben.
