Schreiben an die Regierung von Graubünden, betreffend die Anstände des Stadtvogteyamtes Chur mit dem hiesigen Ehegericht über Beseitigung der Paternitätsklage der Catharina Michel von Pagig gegen Heinrich Kämpf von Bülach.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 10ten hujus ein sorgfältiges Gutachten über nachfolgende, mit dem Stadtvogteyamte Chur in Betreff der Beseitigung eines Paternitätsfalles obwaltenden Anstände: 
„Im Juny v. J. machte die zu Chur  in Dienst stehende Catharina Michel von Pagig an Behörde die Anzeige, daß sie sich im vierten Monath von den ebendaselbst conditionirenden Schneidergesellen Heinrich Kämpf von Bülach, der sich aber entfernt habe, schwanger befinde. In Folge deßen wurde an den Beklagten, welcher nicht in seiner Heimath zu finden war, von dem Lbl. Stadtvogteyamte eine Edictal-Citation erlaßen, und als derselbe ferner ausblieb, nach erfolgter Niederkunft der Michel, jener zu 10. und diese zu 5. lb. Buße verfällt, der Entscheid des Matrimoniellen aber dem hiesigen Ehegerichte unter dem Ansuchen überwiesen, mit möglichster Beförderung über die, (ohne Präjudiz der Rechte der Stadt Chur für die Zukunft) überlaßene Aburtheilung der Paternitäts-Alimentations- und Kindbetts-Entschädigungsklage abzusprechen, die dem Kämpf auferlegte Buße von 10. lb. zu beziehen und nebst einem Heimathschein für das von der Michel geborne Kind einzusenden.
Da nun auf diesseitig erneuerte Nachfrage der Aufenthalt des abwesenden Kämpf noch nicht ein Erfahrung gebracht werden konnte, so erwiederte das hiesige Ehegericht, daß derselbe sogleich nach seiner  Zurückkunft über die Schwängerungsklage vernommen, und dann nach Maaßgabe der Umstände das Angemeßene verfügt werden solle, unterweilen aber und bis nach erfolgtem Entscheid über die Vaterschaftsklage, keine Ausstellung des Heimathscheines Statt finden könne, mit der weitern Bemerkung, wie man hierseits in Fällen gleicher Ansprachen gegen Bündnerische Angehörige niemals eine Edictal-Citation erlaßen, sondern die Klage der jenseitigen Behörde in integro überwiesen, und daher wünschen möchte, daß dortseits hinfüro auch reciprocirlich das nähmliche Verfahren beobachtet werden möchte. 
In diese Begriffe wollte aber das Lbl. Stadtvogteyamt nicht eintreten, sondern erneuerte, unter Behauptung der dortseitigen Competenz über den Fall im Ganzen abzusprechen und mit der Bemerkung, daß sich die Ueberweisung des dießfälligen Entscheids nur auf besondere Achtung für das hiesige Ehegericht gründe, das Begehren um beförderliche Behandlung des Geschäftes und Einsendung eines Heimathscheines.
Unter solcher Bewandnuß sah sich das Lbl. Ehegericht genöthigt, an die hohe Regierung zu referiren, damit die hierseitige Competenz gegen die  Anmaaßungen des Stadtvogteyamtes Chur verwahrt werde.“
Es habe daher UHHerren und Obern, nach Anhörung des Commißional-Gutachtens und sorgfältiger Prüfung des Geschäftes, beschloßen, der Regierung des Lbl. Standes Graubünden von diesem Geschäfte Kenntniß zu geben, und folgendes beyzufügen:
„Man müße diese Sache in dem Lichte betrachten, daß auf alle solche Fälle (wie bis anhin von der hierseitigen Matrimonialbehörde gegen dortige Angehörige ohne Ausnahme geübt worden) die einfachen Grundsätze des Eydsgenößischen Rechtes anwendbar, und also die Vaterschafts- und Entschädigungsansprachen, unter Vorbehalt des dem Foro delicti zukommenden Strafrechtes für fleischliche Vergehen, bey dem Richter des Heimathsortes anhängig gemacht werden müßen.
Es wäre gewiß überflüßig, die von der Weisheit der dortigen Regierung vollkommen erfaßten natürlichen Gründe dieses Princips anführen zu wollen, und man erlaube sich daher einzig anzudeuten, wie gefährlich in Paternitätsfällen solche, auf einseitige Klage gegründete und ohne Verhör des Beklagten ausgesprochene Contumazurtheile werden müßten, zumal es sich dabey, rücksichtlich der von den betref-  fenden Gemeinden geforderten Heimathscheine, um Drittmannsrechte handle.“
„Man ersuche demnach die dortige Regierung, nachbenannte Lbl. Behörde über diesen Gegenstand verständigen und in den richtigen Gesichtspunct stellen zu wollen, warum hierseits ihrem Begehren nicht entsprochen werden könne.
Diesen Anlaß benutze man zugleich den Antrag zu machen, ob es nicht vielleicht gefällig seyn möchte, wie hierseits schon mit mehrern Lbl. Ständen geschehen, zu Regulirung solcher Geschäfte für die Zukunft, ein Concordat auf den Grundsatz abzuschließen, daß sich die Klägerin jeweilen an die betreffende Heimathliche Behörde ihres angeblichen Schwängerers für Entscheidung der Paternität und deren Folgen zu wenden habe, dem Richter des begangenen Delicts hingegen die Strafcompetenz für das Vergehen zustehen soll.“
