Niederlaßungsbewilligung für Herrn Carl August Gottlob Messow von Brandenburg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Carl August Gott-  lob Messow von Brandenburg, welcher nebst einem von dem Magistrat in Brandenburg ausgestellten, und von der Königlich-Preußischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisirten Herkunfts-und Läumdenszeugniße, einen Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für 2. Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß er sich auf den Ablauf dieses Zeitraumes mit einer neuen, von den Königl. Preußischen Behörden ausgestellten Auswanderungsbewilligung versehe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage der Herkunfts- und Läumdenszeugniße und des Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
