Die Königl. Französische Gesandtschaft antwortet auf die Empfehlung des Herrn Hauptmann Hirzel zu Ertheilung einer Pension aus den Fonds des Heil. Ludwigs-Ordens.
Auf das den 2ten April h. a. von der Hohen Regierung an die Königlich-Französische Gesandtschaft empfehlend begleitete Bittschreiben des Herrn Joh. Jacob Hirzel von Zürich, gewesenen Hauptmann in K. Französischen Diensten und Ritter des Ludwigs-Ordens, um Ertheilung einer Pension aus den Fonds  dieses Ordens-Institutes, antwortet der Geschäftsträger, Herr Ritter von Horrer, sub 5ten hujus, es werde selbiges der Consultativ-Commißion seiner Zeit gehörig vorgelegt werden, dabey könne er aber nicht verhelen, daß der Zeitpunkt, wo die Anspruchstitel des Herrn Hirzel in ihrer Reihe zu Anweisung einer Pension gelangen können, noch ziemlich entfernt seyn dürfte.
Von dieser Antwort wird dem Herrn Hauptmann Hirzel abschriftlich Kenntniß gegeben.
