Dank des Herrn Pfarrer Huber von Neunforn, für das ihm bewilligte Personal-Additament. Nähere Bestimmung wegen deßelben.
Das Dankschreiben des Herrn Pfarrer Huber von Neunforn vom 14ten Merz, für das ihme sub 21sten hujus bewilligte Personal-Additamtent, ist ad acta zu legen, inzwischen aber dem Herrn Pfarrer zu bedeuten, daß sich das Quantitativ von 3. Eimer Wein durch Irrthumm in die Expedition eingeschlichen habe, zumahlen das Additament aus 3. Mütt Kernen, 3. Saum Wein und 50. lb Geld bestehen soll; als welches zu Ausmeidung fernerer Irrung auch der L. Finanzcommißion und der E. Stift angezeigt wird.
