Äußere und Innere Sicherheitsvorkehrungen auf den Antrag der außerordentlichen Commißion wegen der in Spanien und zu Livorno ausgebrochenen Epidemie.
Nach Anhörung des von der, wegen der in Spanien und besonders zu Livorno herrschenden Epidemie, unterm 8ten dieß besonders niedergesetzten Commißion, unterm 9ten dieß hinterbrachten sehr umständlichen und sorgfältigen Gutachtens über die, in unserm Canton zu Sicherung deßelben und des allgemeinen Vaterlands vor dem Eindringen einer so verheerenden Krankheit zu ergreiffenden Maaßregeln, wurden dem Kleinen Rathe, von dem Präsidium der Postdirection, nach den heute Morgen angekommenen italienischen Briefen vom 28ten und 31ten Octobris sehr beruhigende Privatnachrichten mitgetheilt, welche den Umstand, daß die in Livorno ausgebrochene Krankheit das Gelbe Fieber sey, verneinen, und die Hoffnung nähren laßen, daß selbige, nach der eingetroffenen veränderten Witterung, bald gänzlich nachlaßen werde. In Ermanglung aber der officiellen Bestätigung dieser Privatnachrichten und in Betrachtung der Wichtigkeit der Sache, und der jeder Landesregierung obliegenden Sorge alles von ihr abhangende zu thun, was zu Abwendung drohender Gefahren erforderlich seyn mag, hat der Kleine Rath, in Genehmigung der ihm vorgelegten klugen Commißional-Vorschläge, folgen-  de innere und äußere Vorkehrungen zu treffen nöthig befunden: 
Obgleich durch die bereits von den Gränz-Cantonen getroffenen, von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann, nach der Hochdemselben zustehenden Centralgewalt, und anwohnendem vaterländischen Eifer, noch näher zu berichtigenden, in Übereinstimmung zu sezenden und einer Kontrolle zu unterwerfenden Anstalten, zu Verhütung des Eindringens der in Spanien und zu Livorno herrschenden epidemischen Krankheit in unser Vaterland, schon wesentlich für die Sicherheit des Ganzen gesorgt ist, so muß dennoch darauf Rüksicht genommen werden, daß auf den vorliegenden Gränzstellen und Päßen Unregelmäßigkeiten vorgehen, verdächtige Gegenstände etwa auf Schleichwegen durchdringen, oder auch schon, ehe die strengern Maaßregeln ergriffen wurden, durchgegangen seyn könnten.
Zu Abwendung daheriger Gefahr wird nun von dem Kleinen Rathe für den hießigen Canton verordnet:
A
In Absicht auf das Innere.
1. Die, unterm 8ten dieß zu Berathung der dießfälligen Vorkehrungen, unter dem Präsidio des Herrn Rathsherrn und D. Lavater niedergesezte Commißion wird als permanent erklärt, und mit der Execution der, von der Regierung in Bezug auf jene epidemischen Krankheiten beschloßenen Maaßregeln beauftragt, wobey derselben überlaßen ist, zu täglicher  Besorgung des executiven Theils ihrer Geschäfte, zwey bis drey ihrer Mitglieder zu bestimmen, und sich in vollständiger Anzahl nur auf allgemeine Beratungen zu beschränken; wobey die Meynung waltet, daß alle wichtigere Notizen der Regierung unverzüglich mitgetheilt, erforderlichen Falls derselben gutächtliche Anträge vorgelegt, über dringende Vorfälle aber, mit Vorbehalt nöthiger Relationen an die Regierung, von der Commißion oder ihrem engern Ausschuße unmittelbar selbst verfügt werden soll, zu welchem Ende hin die Commißion sich mit ähnlichen, in den benachbarten Gegenden organisierten Behörden in Correspondenz sezen wird. Dieser Commißion wird Herr Oberrichter Meyer mit vollem Zutrauen in deßelben besizende Sachkenntniß und erprobte Thätigkeit, als Mitglied beygeordnet, und derselben anheim gestellt, sich mit einem beständigen Secretario zu versehen.
2. Die eigens verordnete Commißion wird veranstalten, daß zu Stäfa für das Güterschiff, – zu Richterschweil und Horgen [am letztem Orte vielleicht am schiklichsten durch den Factor], dann zu Dietikon, hauptsächlich in Bezug auf die Luzerner-Frachtfuhr; ferner zu Eglisau, Andelfingen [hier vielleicht durch den Zollbeamten] und an einem schiklichen Orte auf der Frauenfelderstraße, und zu Elgg, durch zuverläßige Leute, alle ein-  gehenden Güterschiffe und kleinere Frachtfuhren, stükweise verificiert werden, ob keine, aus Toscana und Livorno, oder auch aus Spanien kommende Wollen-, Baumwollen-, Pelz- und ungegerbte Lederwaaren dabey befindlich seyen, die nicht mit authentischen, bereits von den Gränzbehörden verificierten Gesundheitspäßen versehen wären, welches besonders zu Stäfa, nach Innhalt der von dem Factor zu Wallenstadt kommenden Verification vorzunehmen ist. Bey den größeren und bedekten Frachtfuhren mag man sich, in sofern die Frachtzedel nichts Verdächtiges enthalten, ohne Abladung und stükweise Verfification, mit genauer Prüfung der Frachtlisten begnügen. Die Commißion wird den sämtlich Beauftragten an allen diesen Stellen die Weisung ertheilen, Waaren und Effecten, welche bey oberwähnter Untersuchung etwas verdächtiges oder zweifelhaftes vermuthen laßen, sogleich abzusöndern, den Fall mit einer genauen Liste der verdächtigen Waaren an die verordnete Commißion unverweilt einzuberichten, und mittlerweilen das verdächtige Effect an einem abgesönderten Orte, wie zu Stäfa das Kaufhaus, zu Eglisau das Wachthaus, an andern Orten an Stellen, welche durch Mitwirkung der Vollziehungsbeamten auszumitteln sind, aufbewahren zu laßen; auf Botenwägen aber und Privatfuhren besonders aufmerksam zu seyn. Bey wichtigen Entdekungen  von vermuthlicher größerer Gefahr, sind die ganzen Ladungen zu sequestrieren. 
Über die Bezahlung dieser Aufseher wird die Commißion dem Kleinen Rathe ihren Antrag hinterbringen.
Dem Herrn Unterstatthalter Crauer zu Wald ist aufgetragen, eine ähnliche Aufsicht auf alle, etwa durch Contrebande aus dem vormaligen Gaster sich einschleichende Waaren zu veranstalten.
3. Dem Kaufmännischen Directorio wird von allem Beschloßenen Kenntniß gegeben, mit der Einladung, von allen sich darbietenden Bedürfnißen erforderlicher Anstalten der aufgestellten Commißion, zum Behuf ihrer fernern Verfügungen, oder gutächtlichen Vorschlägen an die Regierung, unverweilt Notiz zu geben.
4. Der Kauf- und Waaghaus-Commißion wird ebenfalls, was dießfalls verordnet wird, mitgetheilt, damit dieselbe beliebe, alle ihre untergeordneten Kauf- und Waaghaus-Beamten, auf die getroffenen Maaßregeln aufmerksam zu machen, und sie zu beförderlicher, gewißenhafter Anzeige alles dawider Laufenden, was zu ihrer Kenntniß gelangen möchte, aufzufordern.
5. Die Postdirection ist eingeladen, dafür zu sorgen, daß alle aus den Toscanischen, Spanischen oder erst in der Folge noch verdächtig werdenden Gegenden herkommenden Briefe, an denen sie nicht zu vollständiger Beru-  higung angewandte Reinigungs-maaßregeln wahrnimmt, durchgesprochen, und mit den gehörigen Dämpfen gereinigt werden, – sich aber über die schiklichste Weise, wie solches bewerkstelligt werden kann, mit Experten in Verbindung zu setzen.
6. Die Landjäger-Commißion wird mit der Polizeyaufsicht auf die in unsern Canton kommenden Reisenden beauftragt, und deswegen veranstalten, daß auf den Grenzen an den gehörigen Stellen, auf jeder ein verständiger und zuverläßiger Landjäger postiert werde, welcher allen fremden Personen die Päße aufs strengste, jedoch jederzeit mit der dem Reisenden schuldigen Achtung, visitieren, solche Personen, welche in Sanitätsrüksichten verdächtig wären, in einen abgesönderten Aufenthalt, mit Vorwißen des Vollziehungsbeamten bringen, den Fall unverzüglich der aufgestellten Commißion einberichten laßen, schlechtes Gesindel aber, das in Sanitätsrüksichten nicht verdächtig ist, zurükweisen wird.
7. Allen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern wird von dieser Verordnung Kenntniß gegeben, damit sie, was von ihnen abhangen mag, zur pünktlichen Vollziehung derselben überhaupt, und besonders auch dadurch mitwirken, daß weder Menschen noch Vieh oder Effecten, welche in unsern Canton kommen, Nebenwege einschlagen oder darauf geführt werden, sondern daß man sich, bey ernstlicher Verantwortung und Strafe, nur an die Haupt- oder Landstraßen halte.
8. Die Canzley wird beauftragt,  dem Herrn Waagmeister in hier, wegen Untersuchung und allfällig nöthiger Sönderung, der heute und späther mit den Güterschiffen und Fuhren ankommenden Waaren, im Sinne der gegenwärtigen Verordnung, auf der Stelle den erforderlichen Auftrag zu ertheilen.
B In Absicht auf äußere Vorkehrungen.
1. Das Kaufmännische Directorium ist ersucht, dem Factor zu Wallenstadt den Auftrag zu ertheilen, keine aus Toscana und Livorno, oder auch aus Spanien kommende Wollen-, Baumwollen-, Pelz- und ungegerbte Lederwaaren hieher zu senden, wenn sie nicht mit authentischen, bereits von den Gränzbehörden verificierten Gesundheitspäßen versehen sind; und dieses ebenfalls gegen alle solche aus Italien herkommende Waaren zu thun, über deren Herkunft oder Absendungsort keine bestimmte Anzeige vorhanden ist, vornähmlich aber dem jedesmaligen Güterschiff ein genaues Verzeichniß der verificierten Waaren mitzugeben, damit daßelbe an der hießigen Gränze sicher controlliert werden könne, und was die bereits in Wallenstadt angelangten Waaren, welche bey der Untersuchung verdächtig zum Vorschein kämen, betrifft, so sollen dieselben daselbst von dem Factor abgesöndert aufbehalten werden.
2. Hievon wird den Regierungen der L. Cantone St. Gallen  und Glarus unverweilt Kenntniß gegeben, wie die Mißiven solches des nähern zeigen.
An St. Gallen ist noch das besondere Ansuchen zu erlaßen, dem Factor auch von Seite dortig Lobl[ichen] Standes die Beobachtung dieser Maaßregeln einzuschärfen, nicht zweifelnd, es werde von der dortigen Regierung leicht ein Local, als Quarantaine-Plaz für dergleichen verdächtigen Effecten auszumitteln, oder vermuthlich schon ausgemittelt seyn.
Glarus: ist besonders zu ersuchen, seinen Schiffmeister in Eydespflicht zu nehmen, keine dergleichen Waaren einzuladen, wenn sie nicht mit gehörigen Attestaten versehen, und in dem von dem Factor auszustellenden Verzeichniße enthalten seyen.
3. Die Regierung des L. Cantons Graubündten ist zu ersuchen, dem Waagmeister zu Chur die nämlichen Verhaltungsbefehle zukommen zu laßen, welche dem Factor zu Wallenstadt ertheilt werden, und denselben ebenfalls zu instruieren, dergleichen schon angelangte, und verdächtige Waaren, an einem abgesönderten Orte in Chur aufzubehalten.
4. An den L. Stand Schwytz ist in Bezug auf den dortigen Oberwaßer-Schiffmeister das Nämliche, was an den L. Stand Glarus, zu erlaßen.
5. Die Gränzcantone sind um Ertheilung der nöthigen Befehle an die großen und an die kleineren Frachtführer zu ersuchen, daß dieselben, wenn sie Wollen-, Baumwollen-, Pelz- und ungegerbten Lederwaaren, die aus Italien kommen, führen, und in unsern Canton einbringen wollen, nach unserer angenomme-  nen Ordnung, nebst den Frachtlisten, authentische Attestate mit sich führen, daß diese Waaren von unverdächtigen Ortens Italien herkommen, womit auch die Frachtfuhrleute unsers Cantons zu beauftragen sind.
Gegen den L. Canton Schaffhausen ist in Ansehung des Gränzpaßes zu Stein die, in den Mißiven enthaltene Bemerkung beizufügen.
6. Von den hierorts getroffenen Verfügungen wird überhaupt den sämtlichen Eidgenößischen Regierungen Mittheilung gethan, damit auch von Ihrer Seite ihren Cantonsbürgern hievon zu ihrem Verhalt das nöthige bekannt gemacht werden könne.
7. Da der Regierung nicht bekannt ist, ob dießfalls von Seite des Herrn Landammanns Excellenz bereits etwas an die nachbenannten beiden Stellen gelangt sey, so wird auch dem K. K. Herrn Stadthauptmann von Konstanz, und ebenso der K. K. Stadtbehörde in Lindau die hießige Verordnung mitgetheilt, und dagegen um Mittheilung der dortigen Verfügungen ersucht.
8. Des Herrn Landammanns Excellenz wird in gefolge der dießfalls mit Hochdemselben angeknüpften Correspondenz, von allen diesen Verfügungen geziemende Communication ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der besonders aufgestellten Commißion, mit bestem Danke für ihre eifrigen und geschikten Bemühungen, und den der Regierung hinterbrachten umfaßenden Rathschlag, der Postdirection, dem Kaufmännischen Directorio, der Landjäger-Commißion, der Kauf- und Waaghaus-Commißion, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen gestellt.  
Das Präsidium der Postdirection wurde ersucht, von den heute Morgen eingekommenen beruhigenden Privatnachrichten einen Auszug der aufgestellten Commißion, und der Staatscanzley zukommen zu laßen, damit leztre davon gegen des Herrn Landammanns Excellenz den gehörigen Gebrauch zu machen sich im Fall befinde.
Endlich wird dem Sanitätscollegio von allem, was heute dieser wichtigen Angelegenheit halber verfügt worden ist, Mittheilung gethan.
Dem Herrn Waagmeister wird die Weisung ertheilt, zu veranstalten, daß die heute und späther ankommenden Güterschiffe und Fuhren sorgfältig stükweise untersucht werden, um zu sehen, ob keine, aus Toscana und Livorno oder auch aus Spanien kommende Wollen-, Baumwollen-, Pelz- und ungegerbte Lederwaaren dabey befindlich seyen, die nicht mit authentischen, bereits von den Gränzbehörden verificierten Gesundheits-Päßen versehen wären, und wenn solche Waaren ohne diese Päße sich vorfänden, dieselben sowohl als alle solche, aus Italien herkommenden Waaren, über deren Herkunft oder Absendungsort keine bestimmte Anzeige vorhanden ist, an einem abgesönderten Ort aufzubewahren, und ein genaues Verzeichniß davon, der, unter dem Präsidio des Herrn Rathsherrn Lavater niedergesetzten Commißion zu weiterer Verfügung zu Handen zu stellen.
