Convocation und Agenda des Großen Raths.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen, die dießjährige periodische Frühlings-Sitzung des Großen Raths auf Monntags den 20sten May auszuschreiben, und zu dem Ende hin das in den Mißiven enthaltene Convocationsschreiben an die Mitglieder der Höchsten Behörde abgehen zu laßen, in welchem denselben (in Conformität der Rathserkanntnuß vom 9ten  Aprill) zugleich auch anzuzeigen ist, daß der revidierte Entwurf des Matrimonial-Codex, vom 12ten bis zum 19ten May, Ihnen in der Staatscanzley zur Einsicht offen stehe. Auch ist die Eydsgenößische Canzley (laut Mißiven) um befürderliche Einsendung des Abscheids der neulichen außerordentlichen Tagsatzung, zum Behuf der dem Großen Rath abzustattenden Relation zu mahnen.
Die Agenda des Großen Raths in seiner periodischen Sitzung sind folgende:
1. Bericht über die Resultate der dießjährigen Censur- und Wahlverhandlungen der Zünfte.
2. Ergänzung dreyer durch Absterben der Herren Cantonsfürsprech Melchior Hirzel von Zürich, Altstatthalter Caspar Hug von Ottenbach, und Friedensrichter Heinrich Römer von Engstringen, erledigten Stellen im Großen Rath.
3. Berathung über den revidierten Entwurf des Matrimonial-Codex.
4. Berathung über die Weisung und den Gesetzesvorschlag vom 26sten Merz, in Absicht auf die zu leistenden Beyträge an die Montierungs-Caßa.
5. Berathung über einen in der  nächsten Ratssitzung annoch zu behandelnden Gesetzesvorschlag, wegen Vereinbarkeit der Stellen eines Bezirksrichters und eines Obergerichts-Suppleanten.
6. Berichtserstattung über den weiteren Fortgang und die dermahlige Laage der Colonioal-Waaren-Angelegenheit, als worüber annoch ein Antrag und Entwurf der Diplomatischen Commißion gewärtiget wird.
7. Relation der Ehrengesandtschaft über die Verrichtungen der vom 17ten bis zum 24sten Aprill in Solothurn versammelt gewesenen, außerordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung.
8. Instruction und Wahl der Standesgesandtschaft auf die bevorstehende gewöhnliche Tagsatzung.
