Der K. Würtembergische Minister, Herr Graf von Zeppelin, wird ersucht, die Gemeinde Oberhausen, Oberamt Pfullingen, anzuhalten, daß sie den 2. Töchtern des in der Gemeinde Unterstraß verstorbenen Eberhardt Vollmar einen Heymathschein ausstelle.
Die L. Commißion des Innern erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 14ten hujus den Bericht, es befinden sich zwey Dienstmädchen, Töchtern eines unlängst verstorbenen Würtembergischen Angehörigen in hiesiger Stadt, für die bisher ohne Erfolg Heymathscheine nachgesucht worden, weshalb nun die Hohe Regierung selbst mit dieser Angelegenheit  bemüht werden müße.
Es verheurathete sich nähmlich Ao. 1785. Eberhardt Vollmar von Oberhausen im K. Würtembergischen Oberamte Pfullingen, mit Maria Gimpert von Unterstraß, und machte damals von seiner Verehelichung seiner Heymathsgemeinde Anzeige, worauf er von Schultheiß, Burgermeister und Richtern allda eine dießfällige, von dem Oberamte Pfullingen legalisirte Urkunde mit Vermögensbescheinigung erhielt. Ao. 1805. verlangte der Vollmar wieder einen Heymathschein, und erhielt gleichfalls von Oberschultheiß und Richtern in Oberhausen ein Attestat d. d. 20sten Februar e. a., in welchem ausgesprochen ist, „daß sowohl er Vollmar als auch deßen Eheweib wirklich noch allda das Bürgerrecht besitzen.“ Da nun der Vollmar vor einiger Zeit verstarb, so wurde nöthig erachtet, den Heymathschein auf seine bemeldten hinterlaßenen Töchtern Maria und Dorothea stellen zu laßen, allein die verschiedenen, von der L. Kantonspolicey-Commißion an das betreffende Oberamt gestellten Ansuchen blieben ohne Antwort.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, dießfalls an den Königlich-Würtembergischen Staatsminister der auswärtigen Angelegenheiten, Grafen von Zeppelin, eine Mißive zu er-  laßen, und denselben, unter Mittheilung dieser Verhältniße, zu ersuchen, daß er der Gemeinde Oberhausen die Anweisung möchte zugehen laßen, den beyden Töchtern einen Heymathschein auszufertigen.
