Erster und zweyter Legations-Bericht ab der Tagsatzung in Basel.
Der von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel eingekommene erste und zweyte Legationsbericht vom 3ten und 6ten Junii, enthaltend die Communication der Eröffnungsrede Sr Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, des Verzeichnißes des gesammten Gesandtschafts-Personals, – und einer Note des Herren Churfürsten von Baaden, in Bezug auf das Incammerations-Geschäft, – ferner die Anzeige von der einmüthigen Wiedererwählung des Herren Augustin Gaßer von Freyburg zum Staatsschreiber der Eidsgenoßenschaft, – von einer demselben wegen aufgehabten außerordentlichen Reisen und Sendungen zuerkannten Renumeration von 600. Franken, – von den der Tagsatzung durch den Herren Landammann erstatteten Berichten über das Incammerations-Geschäft, – von Niedersezung einer Commißion  in Bezug auf den wichtigen Gegenstand des Verbots der Englischen Waaren, – von Niedersezung einer Commißion wegen dem im vorigen Jahr auf die Bahn gekommenen Druk der Tagsatzungsbeschlüße, – von den bey dießjähriger Tagsatzung gefloßenen Bemerkungen wegen mehr zu beschleunigender Ausfertigung des Abscheids, – von Festsetzung des gemeineydsgenößischen Bettags für das lauffende Jahr und den auf die Bahn gekommenen Anträgen wegen deßen Feyer für die Zukunft, – von nochmahliger Tagsatzungsverhandlung über das allgemeine Concordat in Concurssachen, – von den an die Tagsatzung gelangten officiellen Notificationen über die Vermählung des Vicekönigs von Italien und des Churprinzen von Baaden, u. s. f. – wurde verlesen, und ist gegen die Ehrengesandtschaft auf gewohnte Weise zu verdanken.
