Obergerichtliches Contumaz-Urtheil über den Dieben Heinrich Honegger von Rüti.
Die von dem Obergericht unterm 29sten Decembris über den Sub 3ten Octobris letzthin aus hießigem Criminal-verhaft entwichenen Heinrich Honegger von Rüti, welcher dem Herrn Felix Ritter von Marthalen ein Kistchen mit Moußelines, Seidenwaaren und anderen Effecten unterschlagen, ausgefällte und dem Kleinen Rath zuschriftlich mitgetheilte Contumaz-Sentenz, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zugewiesen, das dießfalls Erforderliche zu verfügen, und insbesondere die Sentenz, mit dem Signalement des Flüchtigen, den respective verbündeten Cantonsregierungen und den betreffenden Polizeybamten unsers Cantons mitzutheilen, damit der Flüchtling betrettenden Falls angehalten, und zu Aushaltung seiner Straffe in hießigem Verhaft abgelieferet werden könne. – An das Obergericht ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
