Landrechtsertheilung an den Schuhster Julius Nill von Nehren.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 21sten Septembris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 4ten Augusti a. c.) hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend die Verhältniße des in Feuerthalen seßhaften Julius Nill, Schusters von Nehren, Tübinger-Oberamts im König-  reich Würtemberg, – wurde, in näherer Erdaurung der Umstände, daß die unförmliche und unbefugte Ertheilung des Gemeindbürgerrechts von Feuerthalen an den Nill, schon im November 1804, mithin zu einer Zeit, wo die revidierten Einzugsbriefe und die gesetzlichen Bestimmungen in Betreff der Landrechtsertheilung noch nicht existierten, vorgegangen; daß die Unterlaßung der dießfälligen Anzeige an die Regierung nicht absichtlich gewesen, sondern lediglich auf der Nachläßigkeit eines dießfalls würklich beauftragt gewesenen Vollziehungsbeamteten beruhet habe; daß der Nill nicht nur in Feuerthalen ein eigenthümmliches, von ihm ganz bezahltes Heimwesen besitze, sondern auch mit einer hießigen Cantonsbürgerin, Anna Wetzel von Uhwiesen, verheurathet sey, und daß er theils aller für die Landrechtsertheilung gesetzlich bestimmten Requisiten überhaupt halber sich vollständig und befriedigend ausgewiesen, theils seiner eigenen, und der Seinigen Aufführung und Verhalten halber, gute Gezeugniße eingelegt habe, – von dem Kleinen Rath einhellig beschloßen:
1.) Es solle in Bezug auf die in diesem Geschäft früher vorgegangenen, verschiedenen Unförm-  lichkeiten nicht mehr weiter eingetretten werden, sondern dem Nill der Besitz des vor vier Jahren in Feuerthalen erworbenen Gemeindsbürgerrechts zugesicheret verbleiben, und lediglich für die Zukonft dem Gemeindrath Feuerthalen durch den Herren Unterstatthalter Sigg die angemeßenen Erinnerungen wegen pünktlicher Beobachtung der in den Gesetzen, dem Einzugsbrief und den sonstigen hochobrigkeitlichen Verordnungen enthaltenen Bestimmungen, rüksichtlich auf Landrechts-[,] Bürgerrechts- und Niederlaßungs-Angelegenheiten, – ertheilt werden.
2.) Dem Julius Nill wird für Sich und seine Nachkommen das hießige Landrecht ertheilt, wofür er die gewohnte, gesetzliche Recognition von 360. Schweitzerfranken in die Staatscaßa zu bezahlen hat.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg, der Finanzcommißion und dem Julius Nill zugestellt.
