Niederlaßungsbewilligung für Hs. Georg Schneider von Oberdiggisheim im Würtembergischen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten empfehlenden Bericht und Antrag des L. Oberamtes Andelfingen d. d. 14ten hujus, dem Leinenweber Hs. Georg Schneider von Oberdiggisheim, im Königl. Würtembergischen Oberamte Balingen, welcher einen gesetzlichen Heymathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage von der Gemeinde Flurlingen und gute Zeugniße in Bezug auf seine moralische Aufführung besitzt, den Aufenthalt in der Gemeinde Flurlingen neuerdings auf 4. Jahre de dato gestattet.
Hievon wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Flurlingen und des Petenten Kenntniß gegeben, auch für erstere der Heymathschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygefügt.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern ist beauftragt, auch diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
