Weisung und Gesetzesvorschläge an den Großen Rath, betreffend die indirecten Abgaben.
Nach Anhörung und in Genehmigung-  migung der von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 24sten November, unterm 26sten gl. M. hinterbrachten Entwürfe von vier Gesetzes-Vorschlägen und einer sie begleitenden Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wirthschafts-[,] Handels- und Stempel-Abgabe, und eine neue Auflage auf die Hunde, – wurde beschloßen, dieselben, so wie sie unter dem Protocoll beygerückt sind, dem Großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Wintersitzung zu weiterer Verfügung vorzulegen:
Weisung.
Es hat dem Großen Rath beliebt, durch seinen Beschluß vom 15ten Decembris 1808, die Wirthschafts- und Stempelabgabe, und durch einen späteren Beschluß vom 17ten May 1809. auch die Handelsabgabe für die Jahre 1809., 1810., 1811. und 1812. zu bestätigen.
Nach Verfluß dieses Zeitraums sieht sich nun der Kleine Rath im Fall, den Gegenstand der indirecten Abgaben, ob und in welchem Maaße dieselben beyzubehalten, zu vermehren, oder zu modificieren seyn möchten, der wiederholten Berathung der Höchsten Behörde zu unterwerfen; und giebt sich die Ehre, den darauf bezüglichen, neuen Gesetzesvorschlägen einige, die Staats-Finanzen überhaupt, näher berührende  Bemerkungen voranzuschicken.
Die sint dem Jahr 1803. sorgfältig und nach dem gleichen System geführten Staatsrechnungen, haben dem Großen Rath von Zeit zu Zeit eine umfaßende und leichte Übersicht des succeßiven Zustandes unserer Finanzen gewährt, zugleich aber auch die Überzeugung begründet, daß die ordentlichen Einnahmen, selbst mit Inbegriff der bis anhin bezogenen indirecten Abgaben, nicht hinreichen, den Staats-Bedürfnißen die Waage zu halten; was dann zur Folge hatte, daß zu zwey verschiedenen Mahlen, nämmlich im Jahr 1808. und im gegenwärtigen Jahr 1812, das sich ergebene Deficit durch directe Abgaben gedeckt werden mußte.
Durch diese Erfahrungen ist die einstweilige Unentbehrlichkeit der Abgaben in unserem Canton im Allgemeinen bereits entschieden. Indeß um das Verhältniß derselben für die Zukunft als Fundament der gegenwärtigen Berathung näher auszumitteln, – hat sich der Kleine Rath durch seine Finanz-Commißion einen, auf Durchschnitts-Berechnungen und Wahrscheinlichkeiten möglichst approximierten Etat der Staats-Einnahmen und [-]Ausgaben vorlegen laßen, welcher zur Einsicht des Großen Raths  hier beygelegt ist. Aus demselben erhellet, daß (mit Ausschluß der bisherigen indirecten Abgaben und der Landjägersteuer) die ordentlichen jährlichen Einnahmen des Staats von Geld und Grundzinsen, Zehenten, Domainen, Regalien und Allerley, die Summe von 531,000. Frk[en] die jährlichen Staatsbedürfniße hingegen die Summe von Fr: 663,200. betragen, wobey zu bemerken, daß bey der Einnahme der muthmaaßliche Ertrag der in den neuesten Zeiten aus den vorräthigen Zehenten und Grundzinsloskauf-Gelderen gemachten wichtigen Acquisitionen der St. Bläsischen Gefälle im hießigen Canton und des Zehentens von Kloten, – so wie in der Ausgabe der durchschnittsmäßige Aufwand für das Directorats-Jahr, nebst den vorzusehenden beträchtlichen Kosten für die Französische Werbung , bereits in Anschlag genohmen sind.
Die Vergleichung zeiget ein jährliches Deficit von 132,200. Frk[en], für welches durch Äufnung schon vorhandener, oder durch neue Hülfsquellen, durch Erspahrungen und durch Abgaben gesorgt werden muß.
Unter den mehr zu äufnenden, schon vorhandenen Quellen, scheint eine etwas veränderete Bewerbung der Domainen und Naturalgefälle, und namentlich  die Verwandlung von Handlehen in Erblehen, theils zum Mehrertrag, theils zu Erspahrung der Bauten, sich besonders zu empfehlen. Der Kleine Rath hat bereits damit einige gelungene Versuche gemacht, und ist gesinnet, diese Maaßregel noch weiter auszudehnen, ohne jedoch die höhere Betrachtung jemahls aus dem Auge zu verlieren, daß wohlgelegene, wenn auch nur mäßigen Vortheil abwerfende Grundbesitzungen den sichersten Bestandtheil des Staatsvermögens ausmachen, und daher auf keinerley Weise zu veräußeren sind. Eben so sind bey dem Zehentenbezug einige für den Staat sowohl, als für die Zehentpflichtigen erleichterende Einleitungen getroffen worden, die nach Maaßgabe der dießfälligen Erfahrungen mehrerer Ausdehnung fähig seyn dürften.
Da indeß der Einfluß dieser und ähnlicher Maaßregeln auf das gesammte Finanzwesen erst im Lauf mehrerer Jahre spührbar werden kann, – so darf bey der gegenwärtigen Berathung noch keine Rücksicht darauf genohmen werden.
Was, mit Ausnahme des allzugeringen Ertrags der Rechtspflege, die übrigen Staats-Regalien, des Salzes,  der Post, der Zölle und Weggelder betrifft, – so entsprechen dieselben in ihren Resultaten nach Zeit und Umständen der jedesmahligen Erwartung so, daß der in dem Etat angenohmene Durchschnitt, als sehr genau angesehen, und vor der Hand auf keine dauernd bedeutende Vermehrung gerechnet werden kann.
Hingegen werden die angestiegenen Bedürfniße des ausgedehnteren Straßenwesens von nun an durch einen jährlichen Beytrag von 4000. Franken aus dem kaufmännischen Fonds erleichteret werden, nachdem derselbe bereits die Kosten der an den Grenzen aufgestellten Romaines übernohmen hat. Diese 4000. Frk[en] fallen daher in Abrechnung des oberwähnten Deficit.
Ob durch nammhafte Erspahrungen auf den Staatsausgaben, dem besagten Deficit bedeutend werde können abgeholfen werden, dazu darf der Kleine Rath dieser Hohen Behörde keine voreiligen Hoffnungen machen, indem die wichtigste Rubrik derselben durch das Gesetz bestimmt, andere durch die verschiedenen Zweige der inneren Administration, so wie der Eydsgenößischen Verhältniße, begründet, wieder andere der Wohlthätigkeit und dem Anstand gewied-  met, und mehrere durch succeßive Reductionen bereits schon auf ihrem möglichst niedrigen Standpunkt gebracht sind. Am wahrscheinlichsten dürfte für die beträchtlichen Ausgaben des Bauwesens in der Zeitfolge einige Erleichterung erwartet werden.
Nach allem diesem wird der Große Rath sich von der Nothwendigkeit der ferneren Beybehaltung der indirecten Abgaben hinlänglich überzeugen. Es ergiebt sich, daß dieselben, mit Einschluß der Landjägersteuer, im Durchschnitt mehrerer Jahre, die Summe von 100,000. Frk[en] abgeworfen, nämmlich:
Die Stempelabgabe
Frk[en]
 15,000.
Die Wirthschaftabgabe
“
 32,000.
Die Handelsabgabe
“
 25,000.
Die Landjägersteuer
“
 28,000.
Frk[en]
100,000.
Da aber diese Summe nicht hinreicht, das noch übrige Deficit von circa 28,000. Frk[en] zu decken, – so giebt sich der Kleine Rath die Ehre, der Höchsten Behörde nachfolgende Anträge zu machen.
I.
Die Bestätigung der Wirthschaftsabgabe für die nächsten zwey Jahre 1813. und 1814. mit der Erhöhung von 1/4. auf der Taxe für Weinschenken und Speisewirthe, und von 1/8. auf der Taxe für die Tavernen-  Wirthe, demzufolge das Minimum dieser Taxen von 16. Frk[en] auf 20. Frk[en], und das Maximum von 300. Frk[en] auf 350. Frk[en] festgesezt würde; eine Erhöhung, die nach ungefährer Valutation circa 6000. Franken betragen dürfte. Der Kleine Rath hat sich längst überzeugt, daß dieses Regale nach der Bevölkerung und dem Consum unsers Cantons, und bey dem nun allgemein eingeführten, kleinem Maaß, weit mehr als bis dahin abzuwerfen geeignet sey, in welcher Ansicht derselbe auch durch die aus anderen Cantonen gesammelten Erfahrungen noch mehr bestärkt worden. Sollte je diese Erhöhung hin und wieder einige Verminderung der zahlreichen, kleinen Wirthschaften zur Folge haben, so würde der etwas geringere Ertrag durch die anderweitigen Vortheile einer solchen Verminderung hinlänglich aufgewogen seyn. Der Kleine Rath schlägt für diese neue Bestimmung den Termin von bloß zwey Jahren darum vor, weil derselbe im Begriff steht, und bereits seine Finanzcommißion damit beauftragt hat, aufs genaueste zu prüfen, ob und wie in der Folgezeit eine andere, der Contrôle mehr unterworfene, mithin beßere und zuverläßigere  Bezugsart, dieser Abgabe zu substituieren seyn möchte, wovon nach Verfluß des gedachten Termins, das Resultat dieser Höchsten Behörde vorgelegt werden soll.
II.
Die Bestätigung der Stempeltaxe für die nächsten sechs Jahre, nämmlich von 1813. bis 1818. inclusive, mit einer Erhöhung des bisherigen Verkaufspreises der Octav-[,] Quart-[,] Folio- und Doppel-Foliobogen, auf den Fuß, wie selbiger in dem Gesetzesvorschlag selbst enthalten ist, – nebst einer Taxe von 5. Batzen auf den künftig auszufertigenden Krämer- und Hausier-Patenten, was beydes zusammen den bisherigen Stempel-Ertrag um circa 4. bis 5000. Frk[en] vermehren dürfte. Die vortheilhafteste Benutzung dieser Abgabe würde unstreitig die Einführung des Stuffen- und Wechselstempels seyn, was in anderen Cantonen einen der Hauptzweige der öffentlichen Einnahme ausmacht; allein der Kleine Rath hat billig Bedenken getragen, diesen von der Höchsten Behörde schon einmahl verworfenen Antrag wieder zu erneueren, und glaubt daher, die vorgeschlagene mäßige  Erhöhung mit desto mehr Zuversicht, und zwar für die Dauer von sechs Jahren, zu Hoher Genehmigung empfehlen zu dürfen.
III.
Die Bestätigung der Handels-Abgabe für die nächsten vier Jahre 1813. bis 1816. inclusive, und zwar nach der bisherigen gesetzlichen Vorschrift, ohne einige dießfällige Abänderung. Es leuchtet von selbst ein, daß die Lage des Handels in den gegenwärtigen Zeiten keinerley Erhöhung derselben, aber der Zustand unsers Finanzwesens ebenso wenig die Aufhebung derselben gestattet. Möchte nur das Beyspiel so vieler wohldenkender Kaufleute in den Städten und auf der Landschaft bey Erstattung dieser Gebühr von allen übrigen befolgt seyn, und der Fall nicht mehr eintretten, wo zu gesetzlichen Untersuchungen geschritten werden muß, bis etwa künftighin die Ideen von einer beßeren und contrôlablen Bezugsart zu mehrerer Reife gedeihen. Aus diesen und anderen Betrachtungen wird für diese Abgabe der kürzere Termin von vier Jahren vorgeschlagen.
IV.
Da indeßen die auf der Wirthschaftsabgabe und Stempeltaxe  vorgeschlagenen Erhöhungen nur die Summe von circa 10,000. bis 11,000. Frk[en] betragen, – so hat der Kleine Rath sich bewogen gefunden, auf Mittel zu denken, wie das zu Deckung des obangeführten Deficit annoch erforderliche, durch irgend einen neuen Einnahmszweig so viel möglich ergänzt werden könne; – und nihmt die Freyheit, unter mehreren steuerbaren Gegenständen denjenigen vorzuschlagen, der sich in polizeylicher und finanzieller Rücksicht diesem Zweck vorzüglich zu eignen scheint, nämmlich eine Taxe auf die Hunde.
Diese Abgabe ist in mehreren, zumahlen benachbarten Cantonen bereits eingeführt, und wird daher mit desto mehr Zuversicht auch für den hießigen, und zwar zu dem mäßigen Fuß von 2. Franken für jeden Hund vorgeschlagen, und mit dem erleichterenden Beysatz, daß der 1/4. ihres Ertrags den Armengüteren der betreffenden Gemeinden gewiedmet seyn soll. So wie bey der Ermäßigung dieser Taxen keinerley Ausnahme, unter welchem Vorwand es immer sey, gestattet werden kann, – so ist hingegen die anderswo gebräuchliche, stuffen-  weise Erhöhung derselben bey besitzender Mehrzahl von Hunden, wegen der leicht möglichen Umgehung des Gesetzes, nicht anwendbar gefunden worden.
Zufolg einer muthmaaßlichen Berechnung sollte, wenn auch gleich eine etwelche Verminderung dieser Thiere dabey bezweckt wird, der Ertrag der Taxe, die auf die Dauer von sechs Jahren vorgeschlagen wird, jährlich nach Abzug des 1/4. für die Armengüter, die Summe von circa 8. bis 10,000. Franken abwerfen mögen.
Auf diese verschiedenen Anträge nun gründen sich vier Gesetzes-Vorschläge, die der Höchsten Behörde zur Prüfung und endlichem Entscheid vorgelegt werden.
Es darf indeß nicht unbemerkt bleiben, daß, wenn gleich mittelst der angetragenen Erhöhung und Vermehrung der indirecten Abgaben, und mittelst einiger anderer, nicht in Rechnung gebrachten, zufälligen Einnahmen, das Deficit beynahe gedeckt, und die Staats-Bilanz größtentheils gesicheret wird, – dennoch im Lauf der Zeit durch mancherley Zufälligkeiten das Verhältniß wieder verrückt werden, und ein neues Deficit entstehen kann, für welches auf andere Weise gesorgt werden muß; daß mithin nach  dem gegenwärtigen Standpunkt das Bedürfniß direkter Vermögenssteuern zwar als seltener eintrettend, aber keineswegs als aufgehoben einzusehen ist.
Wenn übrigens der Kleine Rath die Dauer der gemachten Vorschläge auf 2, 4, höchstens 6. Jahre anträgt, – so geschieht es in der Absicht, während diesem Zeitraum über die Fortschritte der oben schon berührten verändereten Bewerbungsart der Domainen und Grundgefälle, neue Erfahrungen zu sammeln, deren Resultate bey künftigen Berathungen über eint oder andere der indirecten Abgaben von entscheidendem Einfluß seyn dürften.
Zürich, den 3ten December 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Das Gesetz vom 23sten December 1803. über die indirekten Abgaben ist, so weit es die Wirthschaftsabgabe betrifft, – neuerdings für die nächstfolgenden zwey Jahre 1813. und 1814. bestätiget; jedoch mit der  Veränderung, daß die Taxen für die Weinschenken und Speisewirthschaften um 1/4, und diejenigen für die Tavernen-Wirthschaften um 1/8. erhöhet, mithin das Minimum auf 20. Franken, und das Maximum auf 350. Franken festgesezt seyn soll.
Der Kleine Rath ist beauftragt, zum Bezug dieser Abgabe nach der abgeändereten Bestimmung, die nöthigen Anstalten zu treffen.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die Stempel-Abgabe.
Das Gesetz vom 23sten Decembris 1803. über die indirecten Abgaben, ist, so weit daßelbe die Stempel-Abgabe betrifft, neuerdings für die nächstfolgenden sechs Jahre, nämmlich von Ao 1813. bis und mit 1818. mit folgenden Abänderungen bestätiget:
1.) Soll die Stempeltaxe von den gewohnten Octav-[,] Quart-[,] Folio- und Doppel-Folio-Blätteren, auf nachstehenden Fuß erhöhet seyn:
Für
das
einfache
Octav-Blatt
auf
5. Rp[en]
“
“
“     “
Quartblatt
“
1. Bz[en]
“
“
“     “
Folio-Blatt
“
2. Bz[en]
“
“
große
Doppel-Folioblatt
“
5. Bz[en]
2.) Sollen die Krämer- und Hausier-Patente einer Stempel-Taxe von 5. Bz[en] unterworfen werden.
Der Kleine Rath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Handelsabgabe.
Das Gesetz vom 23sten December 1803.  ist, so weit daßelbe die Handelsabgabe betrifft, und eben so die durch das Gesetz vom 17ten May 1809. aufgestellten Supplementar-Artikel des gedachten Gesetzes über die Handelsabgabe, für die nächstfolgenden vier Jahre, nämmlich von 1813. bis und mit 1816., in allen Theilen bestätiget, und der Kleine Rath mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die Auflegung einer jährlichen Abgabe auf die Hunde.
1.) Für jeden Hund ohne Ausnahme, der gehalten wird, hat der Eigenthümmer deßelben jährlich eine Abgabe von 2. Franken zu bezahlen.
2.) Von dem Ertrag dieser Abgabe aus jeder Gemeinde, soll der vierte Theil dem Armengute derselben zufließen.
3.) Das gegenwärtige Gesetz bleibt die sechs nächstfolgenden Jahre, nämmlich von 1813. bis und mit 1818. in Kraft, und ist der Kleine Rath beauftragt, zur pünktlichen Vollziehung deßelben die zweckdienlich erachtenden Anordnungen zu treffen.
