Bericht über die ohne Erfolg gebliebene Wahlversammlung der Zunft Andelfingen.
Durch Anhörung des sub 7ten hujus eingekommenen Berichtschreibens des Herrn Unterstatthalters Sigg im Eigenthal, und des, nebst dem Zunftregister, eingesendeten Verbalprozeßes über die am lez-  ten Sonntag abgehaltene Zunftversammlung in Andelfingen, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen mit Mißbelieben vernohmen, daß die Zunft Andelfingen auf das verfaßungsmäßige Recht ein directes Mitglied in den Großen Rath zu wählen, in dem Maaße geringen Werth gesezt habe, daß von 336. stimmfähigen Bürgeren nur 130. gegenwärtig gewesen, mithin die Versammlung unverrichteter Sachen aus einander habe gehen müßen. Es wird demnach dem Herrn Unterstatthalter Sigg der Auftrag ertheilt, durch das Mittel der Gemeindsammänner und Gemeindraths-Präsidenten zu veranstalten, daß allen im Zunftregister eingeschriebenen zünftigen Bürgeren der Zunft Andelfingen auf Sonntags den 21sten Jenner in eine neue Zunftversammlung geboten werde, zumahlen die Zunft Andelfingen, wenn sie an jenem jetzt neuerdings anberaumten Tag entweder wieder nicht in hinlänglicher Anzahl versammelt wäre, mithin ohne Erfolg bliebe; oder aber eine Wahl träffe, die wegen Verstoß in den Formen oder wegen Unausweisbarkeit des Gewählten nicht anerkannt werden könnte, – von  MHochgeachten HHerren und Oberen so lange in Ausübung ihres Wahlrechts stille gestellt würde, bis die Reyhenfolge der mit dem Jahr 18… ihren Anfang nehmenden, drittheilweise vor sich gehenden Ausloosung der indirecte gewählten Glieder des Großen Raths die mehrbenannte Zunft betreffen wird. –. Von dem Resultat dieser neuen Wahl wird der Herr Unterstatthalter Sigg die Canzley, unter Einsendung des Verbalprozeßes, durch Expreßen zu Handen der Regierung benachrichtigen.
