Strafsentenz des Kriegsgerichts vom K. Französischen Schweizerregiment Bleuler über Heinrich Stelzer von Oberengstringen.
Die von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley unterm 3ten dieß an die hiesige eingesandte Sentenz des untern und obern Kriegsgerichts des K. Französischen Schweizerregiments Bleuler zu Madrid, wodurch ersteres am 8ten August d. J. den Heinrich Stelzer von Oberengstringen, Tambour, als Mitschuldigen eines Diebstals, zu sechs Jahre Galeerenstrafe verurtheilt, dann aber das Obergericht den-  selben einstimmig gänzlich begnadigt hat, ist der Lbl. Werbungs-Commißion zu angemeßen erachtender Verfügung zu überweisen.
