Gemeindlandvertheilung zu Hedingen. Ratifizirtes Vertheilungs-Projekt.
Die, zu Beseitung administrativer Streitigkeiten verordnete Kommißion erstattet unterm 1ten dieß einen umständlichen Bericht über die, in Folge Auftrags vom 11ten May, vorgenommene Untersuchung der Angelegenheit der Gemeinde Hedingen, in Betref der daselbst obwaltenden, und von einem Theile der Gemeind verweigerten Gemeindgutsvertheilung, und fügt, nach Auseinandersezung der, von beiden Partheyen für- und wieder die Theilung aufgestellten Gründe, und nach der Anzeige, daß beide Partheyen der Kommißion die Streitsache in beschloßene Hand zu gütlicher Beseitigung übergeben haben ein Projekt der Vertheilung des Gemeindlandes in der Gemeinde Hedingen bey.
Der Kleine Rath hat dieses Theilungsprojekt ganz den Umständen und der Lage der Sachen in der gedachten Gemeinde angemeßen, und für das Beßte derselben sehr zuträglich gefunden, und deßwegen das  Vertheilungsprojekt gänzlich ratifizirt und erkennt, daß daßelbe, wie folgt, dem Protokoll einverleibt, und in gedoppelter Abschrift dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Maschwanden zu Handen beider verglichener Partheyen in der Gemeinde Hedingen, und zu genauer Exekution der darin enthaltenen Bestimmungen zugestellt werden soll.
Theilungs-Pojekt
über die
Gemeindland-Vertheilung
der
Gemeind Hedingen.
Dieses, aus circa 194. Juchrt. Weid-Matt und Pflanz-Land bestehende gemeinschaftliche Gemeindgut, soll aus 80. Gerechtigkeiten, unter welchen auch die der Pfarrpfrund, und etwas davon dem Sigristen-Dienst zustehend, begriffen sind, folgendermaaßen vertheilt werden:
I
Juchart
2.
Nahe bey dem Dorf, Hatten genannt.
1 1/2.
Um den Mülliweyer gelegen.
6.
In der Hirslen, ob dem Bach, welche bis an die Meilischen Privatgüter gehen, und ein ebnes Stük Land sind.
10.
Hirslen-Rey genannt.
2 1/2.
Tannbühl, welcher bis dahin an verschiedenen Partikularen ausgeliehen worden.
10.
Struenberg genannt.
1 1/2.
Mostaker, ligt am Struenberg, und ist bis dahin auch verliehen worden.
6.
Eichenrüthi genannt. Ist ebenfalls verliehen worden.
15.
Rekli genannt.
2 1/2.
Himmelstühl genannt.  
3.
Tannenmoos genannt.
Diese 60. Juchart sollen unter die 80. Gerechtigkeiten und verhältnißmäßigen nöthigen Unter-Abtheilungen worunter auch die der Pfarrpfrund begriffen, und welche zu Benuzung eines jeweiligen Herrn Pfarrers, in der Nähe des Dorfs solle angewiesen seyn, vertheilt und verloset werden.
II.
1/2.
Hatten genannt, soll wie bis anhin, dem jeweiligen Sigrist zur Nuzung überlaßen werden.
3.
Die Bachthalen, und
3 1/2.
Die Stieren-Bachthalen genannt, – die bis anhin unter die Armen als Pflanzland ausgetheilt wurde, solle auch in Zukonft zu gleichem Zwek verwendt, und unter die ärmsten Bürger, besonders aber unter diejenigen welche keine Gerechtigkeiten besizen, vertheilt werden.
III.
100.
Die Eß genannt.
15.
Weißtann-Boden.
3.
Neugut.
7.
Thülen-Boden, und
2 1/2
Thülen genannt, –
sollen zum gemeinsamen Gebrauch aller Gerechtigkeits-Besizer, als Weid benuzt und gebraucht werden.
IV.
Da es nun um die beßere Benuzung des vertheilten Gemeind-Landes zuthun ist, so wird der ausdrükliche Vorbehalt gemacht, daß kein Antheilhaber seinen Theil von dem Haus, womit er verbunden ist, weder veräußere, noch sonst davon trenne, noch auch außer die Gemeind verleihen dörfe.
V.
Für die Bezahlung der jährlichen  Zinse sorgt eine jeweilige Gemeindskammer, an die sich der Schuldherr der Gemeind einzig zu wenden hat, und die demselben für dieses gut stehen muß; das von der Gemeind aufgenohmene Capital, und die übrigen jährlichen Auslagen, bestehend in Besoldung des Holzforsters, des Schulmeisters, des Sigersten, des Weibels, der Unterhaltung des Schulhauses, der Brüken, der Brünnen, der Kirche, der Armen, und wann noch mehr solche Gemeinds-Auslagen wären, haften auf dem ganzen Gemeindland, es seye vertheilt, oder unvertheilt; die Verlegung derselben aber solle alljährlich verhältnißmäßig, auf das vertheilte Land sowohl, als auf das auf die Weid gelaßene Vieh, repartirt werden.
