Vermögens-Extradition für Hs. Georg Kuhn von Illnau, seßhaft zu Utrecht.
Da nun laut umständlichem Bericht der Commißion des Inneren vom 17ten dieß, zu Gunsten des Hs. Georg Kuhn von Unter-Illnau, seßhaft in Utrecht, welchem schon im vorigen Jahr auf sein Vermögens-Extraditions-Begehren von seinem dazumahl noch in fl. 147. 30. ß 5. Hlr. bestandenen, auf seinen armen Verwandten brieflich beruhenden Vermögen, auf den Antrag der gedachten Commißion fl. 30. verabfolget worden sind, – sub 1sten Septem-  bris d. J. ein Attestat des Gerichtshofs der Stadt Utrecht eingekommen ist, zufolge deßen Kuhn als Bürger und Einwohner dortiger Stadt anerkannt, Ao 1809. mit seiner Frau daselbst als notdürftige Personen in ein Armenhaus versorgt und aufgenohmen worden sind; ferner Kuhn, als ehemahliger Soldat des Regiments Lochmann, seine Pension von fl. 91. jährlich bezieht, selbige aber in Holland verzehren muß, er auch für sich und seine Nachkommen auf das hießige Land- und Bürgerrecht förmlich Verzicht leistet; und endlich, unterstützt von jener Behörde, darum ansucht, daß ihm nun sein dießeitiges Vermögen gänzlich verabfolget werden möchte, – so waltet nun kein Bedenken, dem Hs. Georg Kuhn in diesem Begehren zu entsprechen, und wird deßwegen der Herr Unterstatthalter Wehrli eingeladen, den ganzen übrigen Vermögensantheil des Kuhn zu Illnau zu beziehen, und der Staatscanzley, welche über diese Angelegenheit mit dem Petenten früher in Correspondenz gestanden, beförderlich einzusenden, welche dann den dießfälligen Betrag demselben, und zwar in Rüksicht seiner Armuth ohne den sonst gewohn-  ten Abzug für die Staats-Caße, – auf schickliche Weise, nebst dem gegenwärtigen Beschluß, übermachen wird, durch welchen der Hs. Georg Kuhn zugleich für sich und seine Nachkommen seines hießigen Land- und Gemeindbürgerrechtes auf immer und gänzlich entlaßen wird. Es wird deßwegen das obengedachte Attestat des Gerichtshofes der Stadt Utrecht, nebst seiner Übersetzung, dem Herren Statthalter Wehrli zugestellt, um diese Actenstücke dem Gemeindrath von Illnau zur Aufbewahrung in die Gemeindslade zu übergeben.
