Der Vorort übersendet 3. Todtenscheine von Kantonsangehörigen die Ao. 1812. im Militärspital zu Königsberg verstorben.
Der hohe Staatsrath des Vorortes Luzern zeigt mit Schreiben d. d. 11ten hujus an, er habe von dem Königl. Preußischen Geschäftsträger, Herr von Armin, mehrere Todtenscheine von muthmaaßlich Schweizerischen Angehörigen, die Ao. 1812. in den zu Königsberg errichteten Militär-Hospitälern verstorben seyen, erhalten, und übersende daher dem hiesigen  Stande drey derselben, welche wahrscheinlich Individuen aus dem Kanton Zürich betreffen.
Diese werden der Lobl. Werbungs-Commißion zur Ueberweisung durch die betreffenden Pfarrämter an die Verwandten, zugestellt, und dem Vororte (lt. Mißiven) verdankt.
