Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in der Bezirksabtheilung Bülach.
Der Kleine Rath hat, auf die ihm von dem Herren Unterstatthalter Wehrli von Kloten unterm 7ten d. M. eingesandten, mit einer tabellarischen Übersicht begleiteten Verbalprozeße, über die dieses Jahr in seiner Bezirksabtheilung vorgenohmenen Erneuerungen der Gemeindräthe und Friedensrichter, diese Wahlverhandlungen gutgeheißen und genehmiget, mit einziger Ausnahme derjenigen von Rafz und Lufingen, als über welche die Commißion des Inneren (deren sämmtliche Verbal-Prozeße zu Handen gestellt werden) dem Kleinen Rath noch ihren Bericht und gutächtlichen Antrag hinterbringen wird. 
