Berathung des Strafgesetzbuches.
In der heutigen Rathssitzung wurden die §§. 208–214. behandelt und nachfolgende Veränderungen beschloßen: §. 208. Linea 14. wird das Wort, dreyen mit den vertauscht.
Linea 22. statt „Leute unter 16. Jahren, wurde aufgenommen; minderjährige Personen.
§. 210: Der Satz: nähmlich des Glaubens – bis – und an den Werth, wird mit den Worten: und den Werth vertauscht.
§. 211. Linea 3. wird der letzte Satz also vermehrt: „wenn die Kantonal-Policeybehörde, und in wichtigen Fällen der Kleine Rath, den Fall ihm überwiesen hat.“
Von der Inhaltsnote im Margine werden die Worte „Wegen Bestrafung einer Verletzung des Religionsfriedens weggelaßen.
Im §. 213. hatten folgende Veränderungen statt.
Linea 3. die Worte „oder aus Gunst oder Haß“ – fallen weg.
Linea 8. statt des Satzes – oder ungeschriebener – bis Staatsverwaltung wird, und Amtsverpflichtung, aufgenommen.
Linea 16. die Worte „gewißenlose Stimmgebung oder“ sind auszustreichen.
Linea 27. der Satz „mit Schärfung – bis bestraft werden, ist mit folgenden Worten vertauscht: „diese Verbrechen oder Vergehen betreffenden Strafe belegt werden.“  
Linea 32. Dem hier anfangenden Satz wird eine neue Linie gegeben, und die zu Anfang dieses §. befindliche Inhaltsanzeige: „Verantwortlichkeit der Beamten aus Fahrläßigkeit“ – in margine herunter genommen.
Am Schluße dieses 213ten §. werden die Worte „wie wohl ohne Absicht“ – ausgestrichen.
