Ansuchen der Gemeinde Altstätten um Bewilligung eines Beytrags an die über die Reparatur dortiger Kirche erlaufenen Kosten.
Die von dem L. Oberamt Zürich mit Begleitschreiben vom 27. v. M. empfehlend eingesandte Bittschrift des Stillstandes der Gemeinde Altstätten, um Bewilligung eines obrigkeitlichen Beytrags an die, wegen Reparatur der dortigen Kirche und der darin vorgenommenen Veränderungen erlaufenen Baukosten, wird der L. Finanzcommißion zu allseitiger Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags überwiesen.
