Frau Anna Hasler geborne Schinz von Robenhausen wird mit ihrer Vindicationsklage auf das Taverne-Recht auf dortigem Wirthshause abgewiesen.
Nach Anhörung eines unterm 3. d. M. verfaßten Berichts und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, betreffend das Gesuch der Gebrüder Wismer zu Robenhausen, daß die von Anna Schinz, Ehefrau des faillirten Alt-Gemeindammann Hasler von da, anhängig gemachte Vindicationsklage auf das an der ehemals Haslerischen Behausung zu Robenhausen haftende Tavernenrecht durch Hoheitliches Einschreiten zurückgewiesen werden möchte, hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß die Tavernenrechte auf denjenigen Behausungen haften, auf welche sie durch den Kleinen Rath verliehen worden, durch keine Privatwillkühr von diesen Behausungen getrennt werden, und mithin nicht Gegenstand einer eigenen Vindicationsklage seyn können; zudem die Ehefrau des Hasler durch ihren Zugbrief keinerley Ansprüche auf das fragliche Taverne-Recht erworben habe, sondern vielmehr  die Gebrüder Wismer, in Folge ihres Kaufvertrags, mit dem Auffallszüger Jacob Bindschädler und ausdrücklicher Bewilligung der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 6ten Juny 1825., als ausschließliche Inhaber des fraglichen Taverne-Rechtes angesehen werden müßen, erkennt: es seyen die Gebrüder Wismer von der gegen sie erhobenen Klage freyzusprechen und die Anna Hasler mit ihrer Ansprache aus dem Rechten zu weisen.
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Grüningen zu seinem Verhalten, so wie zu Handen der Gebrüder Wismer, Kenntniß gegeben.
