Regierung von Schaffhausen notificiert ihre Verfügung gegen den unerlaubten Aufkauf von Früchten.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen zeigt der hießigen unterm 4ten dieß an, daß das am letzten Dienstag daselbst erfolgte ungewöhnliche Steigen des Mütts guten Kernen auf fl. 14. und die ihr zugekommene Nachricht einer, von Oesterreichischer Militarbehörde gegen die Schweiz verhängten Paßsperre, bey der dortigen Regierung für die Zukonft nicht geringe Besorgniße erweke, daß aber vorzüglich das ordnungswidrige Benehmen von Fruchthändlern aus dem Canton Thurgäu, welche seit letztem Markttag in Schaffhausen zurükgeblieben waren, und sich am 3ten dieß haben beygehen laßen, 3. mit Frucht beladene Wagen, die nach Zürich bestimmt waren, in Schaffhausen anzuhalten und den Eigenthümern davon die Frucht zu fl. 16 1/2. den Mütt, ohne Rabat, abzukaufen, – die schaffhausische Regierung bewogen habe, um allen Aufkauf für das Ausland zu verhindern, und überhaupt alle Unordnung zu vermeiden, für die Zukunft in dortigem Kornhaus die Verfügung zu treffen, daß keinem Händler mehr gestattet seyn soll, ein beträchtliches Frucht-quantum einzukaufen, ohne von seiner Cantons-Regierung mit einem Patent versehen zu seyn, worin bestimmt erklärt werde,  daß dieses Quantum das benöthigte Bedürfniß des Cantons sey, und in demselben verbraucht werde. Da nun die Regierung des L. Cantons Schaffhausen sich zu Handhabung dieser gemeinnützigen Maaßregel die Unterstützung der hießigen Regierung ausbittet, und dieser Gegenstand überhaupt in den, der Commißion des Innern unterm 5ten dieß, zu Berathung der gegen den Fürkauf mit Früchten dienenden Executions-Mittel ertheilten Auftrag einschlägt, so wurde angemeßen befunden, der wohlgedachten Commißion auf dieses Schreiben der Schaffhausischen Regierung im Original zu überweisen, um davon bey ihrem dießfälligen Rathschlag den zwekmäßig erachtenden Gebrauch zu machen. Der Regierung von Schaffhausen ist ihre freundeidgenößische Eröffnung, laut Mißiven, beßtens zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß auch die hießige Regierung diesen für das gemeinsame Vaterland sehr wichtigen Gegenstand einer sorgfältigen Untersuchung unterworfen habe, und nicht ermangeln werde, derselben die dießeits nöthig erachtenden Verfügungen gegenseitig mitzutheilen.
