Modification der Obergerichtlichen Strafsentenz über den Chirurgus Conrad Knabenhans von Üetikon.
Da das Obergericht, laut seiner Zuschrift vom 22sten dieß, von dem am 23sten Junii 1804, wegen Theilnahme an den damahligen innern Unruhen, von diesem Tribunal beurtheilten Chirurgus Conrad Knabenhans von Üetikon dringend gebeten worden ist, zum Behuff seines Vorhabens, sein Heimwesen zu verkaufen und sich zu Erlen im Canton Thurgau niederzulaßen, – den Herren Unterstatthalter Kaufmann zu autorisieren, daß er den erforderlichen Heymathschein visiere, einerseits, und anderseits der Justiz- und Polizey-Commißion zu belieben, den, im Jahr 1804, in Gemäßheit des Obergerichtlichen Urtheils auf seyn, des Petenten, Heimwesen kanzleyisch ausgestellten Cautionsschein gegen einen, von annehmlichen Bürgen unterschriebenen Cautions-Schein herauszugeben, – und nun dem Kleinen Rathe den Obergerichtlichen, unter obigem Dato gefaßten Beschluß mittheilt, woraus ersichtlich ist, unter wasfür Bestimmungen das Obergericht dieser Bit-  te des Knabenhansen entsprochen hat, – so wird der gedachte Beschluß der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, und dieselbe begwältigt, dem Knabenhans, gegen Einlieferung eines, von zween annehmlichen Bürgen unterschriebenen Cautionsscheins, die Realcaution von 500. Fr[anken] herauszugeben, damit dadurch der Verkauf seines Heimwesens erleichtert werde.
Dem Obergericht wird von der getroffenen Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben.
