Schreiben an den Herren Landammann, wegen Ausfuhrbewilligung für zu Hayange gekaufte Munition.
Veranlaßt durch eine sorgfältige Weisung der Zeugamts-Commißion vom 6ten hujus, wurde beschloßen, dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„Um die hießigen Artillerie-Munitions-Vorräthe, welche vornämmlich in so weit sie dem Französischen Caliber anpaßten, aus bekannten Gründen sehr geschwächt seyen, – wieder behörig ergänzen und vervollkommnen, und dardurch auch der, dem hießigen Canton obliegenden Contingents-Pflicht entsprechen zu können, – seyen seit langem sorgfältige Nachforschungen und Einleitungen getroffen worden, als deren Resultat sich nunmehro ergebe, daß dem hießigen Stand aus dem sehr wohl eingerichteten Französischen Eisenwerk in Hayange theils auserlesene, durch Artillerie-Officiers verificierte, theils sehr wohlfeile Munition werde abgelieferet werden. Da aber zu deren würklichem Bezug eine förmliche Bewilligung des Französischen Kriegs-  ministeriums nöthig sey, – so nehme man die Freyheit, Seine Excellenz zu ersuchen, diese Ausfuhrbewilligung theils für die dermahlen bevorstehende, circa 50. Centner verschiedener Munition betragende Fuhr, theils und zugleich für diejenigen Lieferungen, über welche man je nach Maaßgabe des Bedürfnißes des Zeugamts sich in Zukonft verstehen werde, – geneigtest auswürken zu wollen.“
Von diesem Beschluß wird auch der Zeugamtscommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
