Dem Heinrich Ernst in Zollikon und der Catharina Weber von Wytikon wird ihr ungesetzliches Copulationsbegehren abgeschlagen.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 15ten hujus, einen sorgfältigen Bericht und Gutachten, in Bezug auf das ihr zu näherer Prüfung überwiesene Memorial des Heinrich Ernst von Zollikon, und der Catharina Weber von Wytikon, Bruders Tochter seiner verstorbenen Ehefrau, die Bitte enthaltend, daß ihnen die von dem L. Ehegerichte verweigerte Vollziehung ihres, mit gänzlicher Zustimmung nicht nur der Verwandten und Gemeindsvorsteher, sondern auch des Ehrw. Pfarramtes Wytikon geschloßenen Eheverlöbnißes bewilligt werden möchte.
Daraus haben UHHerren und Obern zwar mit lebhaftem Bedauern ersehen, daß die Petenten, welche bereits von ermeldtem Pfarramte die Ausfertigung des Hochzeitscheines erhalten, durch üble Berathung mißleitet, nun um so mehr in Verlegenheit gesetzt worden, als ein dadurch begünstigter näherer Umgang die Schwangerschaft der verlobten Weber zur  Folge hatte; allein es hat sich die hohe Stelle dennoch bey Einsicht des Gesetzes, welches wörtlich ausspricht, „daß die Ehe mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener Tanten verboten seye,“ – nicht ermächtiget gefunden, nun eine Handlung gegen das Gesetz zu bewilligen und zu sanctioniren.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Supplicanten, sowie auch dem Lbl. Ehegerichte mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, an den Herrn Pfarrer Rudolf Schintz die Äußerung des Mißfallens der hohen Regierung über den Mangel gehöriger Vorsicht in diesem Falle gelangen zu laßen.
