Vermögensausweisung des neuen Herrn Kantonsraths Jacob Kölliker von Thalweil.
Da die Lbl. Commißion des Innern sich nicht im Fall befinden könnte, noch vor der außerordentlichen Großen Rathssitzung vom nächsten Freytag, dem Kleinen Rathe, welcher sich erst am folgenden Samstag wieder besammeln wird, über die Vermögens-Requisite des von seiner Zunft an die Stelle des sel[igen] Herrn Oberamtmanns Holz zum Mitgliede des Großen Raths gewählten Herrn Gemeindammanns Jacob Kölliker von Thalweil einen schriftlichen Bericht zu hinterbringen, so machte in der gegenwärtigen Sitzung MHochgeachter Herr Staatsrath Dr. Usteri, als würdiger Präsident der wohlgedachten Regierungs-Commißion der hohen Regierung die amtliche Anzeige, daß der neue Herr Kantonsrath Kölliker sich ver-  mittelst der eingesandten authentischen Bescheinigung über die letzte Vermögenssteuer in Absicht auf den Besitz der gesetzlichen Vermögens-Requisite als Mitglied des Großen Rathes vollständig ausgewiesen habe. Es wurde deswegen beschloßen, denselben in dieser Eigenschaft anzuerkennen, und in die, künftigen Freytag den 19ten dieß Morgens 10. Uhr zu Erwählung eines neuen Mitgliedes des Obergerichtes an die Stelle des zum Oberamtmann von Wädenschweil ernannten HHerrn Oberrichters Escher Statt habende Sitzung des Großen Rathes durch Zusendung des gedruckten Einberufungsschreibens einzuladen, welchem auch die beyden, von Herrn Kantonsrath Kölliker eingesandten Steuerscheine wiederum beygelegt werden. 
