Der H. Vorort macht den Ständen Mittheilung von den Rußischen Acten über den Frieden mit der Türkey.
Mit Kreisschreiben vom 19. hujus communicirt der Hohe Vorort Bern sämmtlichen Ständen eine Note, in deren Begleit der Kaiserlich-Rußische Geschäftsträger, Herr von Severine, die Acten des  am 14ten September zu Adrianopel zwischen den Rußischen und Türkischen Bevollmächtigten abgeschloßenen Friedens, nebst dem Rußischen Manifeste vom 1sten Octobris zur Kenntniß der Eidgenoßenschaft gebracht, wie solche in den öffentlichen Blättern zu lesen. 
Diese Mittheilung wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt.
