Entlaßung des Herrn Gemeindammann Sigg in Trüllikon.
Da das Lbl. Oberamt Andelfingen der hohen Regierung mit Bericht d. d. 8ten hujus die Anzeige macht, daß der Herr Gemeindammann Hs. Jacob Sigg in Rudolfingen, Gemeinde Trüllikon, wegen Verschlimmerung  seiner Gesundheitsumstände um Entlaßung von seiner Stelle angesucht habe, so haben UHHerren und Obern diesem Ansuchen entsprochen und dem Herrn Gemeindammann Sigg seine Entlaßung ertheilt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen desselben Kenntniß gegeben und zugleich der Auftrag ertheilt wird, die nöthigen Einleitungen zu Abfaßung des erforderlichen neuen Dreyervorschlags für Wiederbesetzung dieser Stelle zu treffen.
