Der L. Stand Basel begehrt die Auslieferung des Deserteurs Heinrich Schlumpf von Neualtorf.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 14ten dieß, betreffend den aus dortiger Standescompagnie den 10ten dieß desertierten Heinrich Schlumpf von Neualtorf, welcher eine Decompte-Schuld von 67. Frk[en] 3. Bz[en] hinterlaßen, – wird der Cantons-Policey-Commißion zugestellt, um die nöthigen Anstalten zu treffen, daß dieser Deserteur, wenn er sich in hießigem Canton befindet, der dortigen Regierung ausgelieferet, und seine gedachte Schuld aus seinem Vermögen, wenn er dergleichen besitzt oder zu erwarten hat, bezahlt werde; worüber Erkundigung einzuziehen und dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten ist. Inzwischen wird dem L. Stand Basel das Verfügte angezeigt.
