Herr von Castella, Oberst des 2ten Schweitzerregiments in Französischen Diensten, überschikt die Instruction für den Werbofficier.
Da der Herr von Castella von Berlen, Oberst des zweyten Schweitzerregiments in Französischen Diensten, in seinem Schreiben, d. d. Avignon 23sten November, dem Kleinen Rathe die ihm von dem Herren Adjudant-Commandant von Maillardoz, unterm 16ten ejusdem gemachte Anzeige, daß er jeden Eydgenößischen Stand zu Ernennung eines Werbofficiers für das gedachte Regiment eingeladen habe, notificiert, und um diesem Officier seine Instruction beförderlich und auf sicherm Wege zu gehen zu laßen, dieselbe seiner Zuschrift an den Kleinen Rath beylegt, – so wird dieselbe unter den obwaltenden Umständen, dem Herren Major Heidegger zu Handen gestellt, und dem Herren von Castella (laut Mißiven) in Antwort hievon Anzeige gegeben, mit der Bemerkung, daß dem Kleinen Rathe, wenn schon der Herr Major Heidegger diese Stelle nicht angenohmen habe, nichts anders übrig geblieben sey, da sich in unserem Canton sonst gar keine, für das zweyte Schweitzerregiment ernannte Officiere befinden.
