Herr Gastgeb Peter zum Schwerd bittet wegen von dem L. Postamt gegen ihn erneuereten Forderung von 48. Frk[en]. um Schutz oder Anweisung eines Richters.
Da Herr Felix Peter, Gastgeb zum Schwerd in hier, sich in Ansehung der von Seite des hießigen Postamts an ihn, wegen Transportierung eines fremden Officiers gemachten, und seit seinem eingegebenen Recurs-Memorial wieder erneuereten Forderung von 48. Franken, nun in Geziemenheit an die Hohe Regierung wendet; mit dem Ersuchen, daß dieser Gegenstand entweder an eine richterliche Behörde gewiesen werde, welche nach geschehener Untersuchung über diesen Geldforderungsstreit abspreche, oder aber Hochobrigkeitliche Maaßregeln getroffen werden möchten, welche den Herrn Peter vor fernerer Persecution schützen, – so wird diese Petition auf den Fall, daß der vorligende Gegenstand nicht bereits, wie verlauten will, durch Bezahlung des Herrn Peters beseitiget wäre, der Militar-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
