Dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Engen wird angezeigt, daß die Barbara Baumann von Altikon nicht mehr als hiesige Kantonsangehörige betrachtet werde.
Die Lbl. Commißion des Innern, welcher eine von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Engen geschehene Einfrage, betreffend das Bürgerrecht der dortseits befindlichen 67. jährigen Convertitin Barbara Baumann, Wittwe des in den Oestreichischen Staaten geborenen Jacob Baumann, zu näherer Untersuchung über-  wiesen worden, erstattet nunmehr dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 8ten hujus den Bericht, es seye diese Person muthmaßlich die Tochter eines gewißen Jacob Baumann von Altikon, welcher im Kanton Schaffhausen gelebt und seine Kinder alldort taufen, doch aber zu Altikon in das Pfarrbuch eintragen laßen, in welchem sich daher auch finde, daß bemeldte Barbara den 25sten July 1756. in Schaffhausen getauft worden. Dieselbe seye in der Folge mit ihrem Vater in deßen Heimath gekommen, habe sich aber später mit obbemeldtem Ausländer verehelicht, und dadurch ihr diesseitiges Land- und Bürgerrecht verloren, auch seit langen Jahren aus dem Lande entfernt, und kein Vermögen zurückgelaßen.
Hievon wird nun in Folge heutigen Beschlußes, dem bemeldten Bezirksamte laut Mißiven Kenntniß gegeben, zugleich aber erklärt, daß die Baumann in keinem Falle mehr als hiesige Kantonsangehörige betrachtet werden könne, da sie einen Ausländer geehelicht und dadurch nach allgemeinen Grundsätzen in das Bürgerrecht ihres Mannes übergetreten.
