Vorörtliche Mittheilung über den Hinschied König Ludwigs des XVIII. von Frankreich.
Der Geheime Rath des Hohen Standen und Vorots Bern schreibt durch Circulare vom 20sten dieß: 
„Einige Stunden nach Uebergabe der von dem König Ludwig dem XVIII. unterzeichneten Credentialien des Französischen Herrn Botschafters, habe Se. Excellenz vom 18ten auf den 19ten Herbstmonath durch außerordentlichen Curier die traurige Nachricht erhalten, daß dieser vortreffliche Fürst am 16ten Morgens (um 4. Uhr) aus der Zeit in die Ewigkeit gegangen sey. Die von dem Herrn Botschafter hierüber ertheilte officielle Anzeige, wovon eine Abschrift dem vorörtlichen Kreisschreiben beyliegt, sey von dem Geheimen Rath alsogleich in Eydsgenößischem Nahmen durch aufrichtige Beyleidsbezeugung beantwortet worden, und es haben die Gnädigen Herren Schultheiß und Kleine Räthe durch eine Abordnung aus ihrer Mitte, dieses lebhafte Mitgefühl der Trauer um den Verlust eines weisen und großen Königs, in welchem die Schweiz einen aufrichtigen gewogenen Freund verehrte, dem Französischen Herrn  Botschafter bekräftigen laßen.“
Der Geheime Rath spricht hierbey die Ueberzeugung aus, daß sämtliche hohe Stände, die nähmlichen schmerzlichen Empfindungen theilend, den daherigen Schritten des Vororts Beyfall schenken werden.
Dieser Beyfalls über die zweckmäßige Weise, wie der hohe Vorort dem K. Französischen Herrn Botschafter das Beyleid der Eydsgenoßenschaft, über jenes Trauerereigniß hat bezeugen laßen, ist wirklich unter angemeßenen Rückäußerungen (lt. Mißiven) gegen den vorörtlichen Geheimen Rath auszusprechen.
