Der K. Würtembergische Gesandte, Herr von Arand, übermacht die Papiere des zu Untertürkeim verunglükten Reisenden, des vermutheten Chirurgus Benteli von Seebach.
Das Schreiben des Königlich-Würtembergischen Gesandten, Herrn Commandeur und Vice-Director von Arand, d. d. Schaffhausen 7. Jenner, sammt den von  demselben mit Königlicher Bewilligung dem dießeitigen, gesandtschaftlich unterstüzten Wunsche entsprechend, eingesandten, den zu Untertürkheim Ao. 1805. durch einen Fall von der Treppe verunglükten, hier für den Chirurgus Benteli von Seebach gehaltenen, fremden Reisenden betreffenden Papieren, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens über die deßhalben zu treffenden Verfügungen überwiesen, da dann dem Verlangen des K. Würtembergischen Herrn Gesandten hinwieder zu entsprechen, nämmlich über das Resultat der mit Hilfe dieser Communicate anzustellenden weiteren Nachforschung, eine actenmäßige Rückäußerung zu geben seyn wird, mit welcher derselbe auch die Zurücksendung dieser Papiere sich ausbittet.
