Vom L. St. Thurgau signalisierte Maria Mühlemann von Wiltersweil.
Das von dem L. Stand Thurgau mit seinem Schreiben vom 18ten Julii anhero communicierte Signalement der von dem dortigen Criminalgericht erster Instanz, wegen Vagabundität und wiederholter kleinerer Hausdiebstähle, auf ewig aus dem Canton Thurgau verwiesenen angeblichen Officiersfrau, Maria Mühlemann von Wilterswyl, Oberamts Interlaken, – wird sowohl der Justiz-und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, auf diese Person genau achten und sie, falls sie sich im hießigen Canton betretten ließe, ihrenthalber die angemeßenen Vorkehren zu treffen. An den L. Stand Thurgau ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
