Verzeichniß der Repartition der Konstanzischen Diocösan-Gelder.
Endlich ist das Verzeichniß der Konstanzischen Diocösan-Gelder beygelegt, und HHerr Rathsherr Hirzel hat den Betrag für die hiesigen Gemeinden mit 31. fl 43. Kr. (auf 644. Communicanten) in Empfang genommen, und wird diese Rata seiner Zeit an Behörde einhändigen.
4ter Legationsbericht vom 18ten dieß.
Mittwochs den 15ten dieß.
Revision der frühern Tagsatzungsbeschlüße.
1.) Der Antrag der verordneten Commißion, betreffend die von einzelnen Ständen mit auswärtigen Staaten abzuschließenden Verträge, wurde mit 14. Stimmen genehmigt.
2.) Solche seit der neuen Verfaßung geschloßene Tractate, sollen spätestens bis zur künftigen Tagsatzung vorgelegt werden.
3.) Die 3. ersten §§. des vorjährigen Commißionalgutachtens wegen des freyen Verkehrs mit Lebensmitteln im Innern der Schweiz, wurden, mit  Ausnahme von Teßin, welches sich lediglich an die Bundesverfaßung haltend, keinen Theil an der Berathung nehmen wollte, einmüthig bestätigt und mit 13. Stimmen erkannt, daß auch Teßin an diesen von der Tagsatzung competent ausgesprochenen Beschluß gebunden seyn soll.
Freytags den 17ten dieß.
1.) Fortgesetzte Berathung über den vorjährigen Commißional-Antrag wegen des freyen Verkehrs mit Lebensmitteln.
Mit 12. Stimmen wurde der 4te §. nicht angenommen.
Wegen des 5ten §. wurde eine Commißion verordnet. Derselben wurde mit 14. Stimmen auch der 6te §. überwiesen.
2.) Münzwesen. der 1ste §. des letztjährigen Commißionalgutachtens wurde mit 16. Stimmen genehmiget.
Der 2te §. mit 11. Stimmen unbedingt, und von 4. mit Vorbehalt der Ratification genehmigt. Die Fortsetzung dieser Berathung ist auf die Montagssitzung verschoben.
