Ernennung des Herrn Joh. Georg Finsler zum Amtsschreiber von Zürich.
Es hat der Kleine Rath an die Stelle des zum Oberamtmann beförderten Junker Gottfried Meiß, zu einem Amtsschreiber des Amtsbezirks Zürich ernannt:
Herrn Joh. Georg Finsler von Zürich, der Rechte Doctor, bisherigen Secretär der Justiz- und der Policey-Commißion.
Von dieser Ernennung wird der L. Finanz-Commißion, dem Oberamt Zürich zu seiner eigenen Kenntniß sowohl als zu Handen des Amtsgerichtes, und dem Herrn Amtsschreiber Finsler Anzeige gemacht.
