Revision der Wirthschaften in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 20sten Hornung von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion an die Commißion des Inneren hinterbrachten und unterm 2ten Merz von dieser lezteren dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die Revision der Weinschenken in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur, – wurde beschloßen:
1. Für nachstehende Subjecte werden ihre besitzenden alten Weinschenken gesetzlich bestätiget:
Hs. Ulrich Graf, Beck zum Steinbock.
Jacob Brunner, Beck.
Abraham Studer, älter zum Störchli.
Ulrich Kronauer, Beck zum Kindli,
sämmtlich von Winterthur. 
Jacob Knöpfli, Müller von Neftenbach.  Johannes Zinggeler von Elgg.
Hs. Rudolf Furrer im Turbenthal.
2. Den sieben Vorbenannten wird die Canzley unverzüglich Bestätigungs-Urkunden in bisheriger Form unentgeldlich zufertigen; jedoch dieselben, gleich denen welche im vorigen Frühjahr expediert worden sind, sämmtlich vom 5ten Merz 1805. datieren, damit alle vorherigen, jetzigen und hinkönftigen Bestätigungsurkunden, zur Erleichterung der Übersicht und Contrôle, auf den nämmlichen Tag expirieren.
3. Da Joh. Jacob Graf, Beck von Winterthur, die von seinem Vater Heinrich Graf beworbene alte Schenke übernihmt, – so ist sowohl auf dem Tableau diese Namensänderung vorzunehmen, als dem Joh. Jacob Graf eine umgeschriebene Bestätigungsurkunde zuzufertigen.
4. Unter gleichem Dato ist eine abgeänderte Bestätigungsurkunde für Chirurgus Peter auszufertigen, und anstatt Gündlikon als Wohnort Gundetschweil zu bezeichnen, zumahlen Peter seither nach lezterem Ort gezogen ist.
5. Nachfolgende sind gegen beigesezte Patentlösungen sub 1sten Januarii 1807. als neue Weinschenken zu patentieren:
Hs. Jacob Pfau, Beck zu Winterthur (deßen Ao. 1805. in Wülflingen bewilligte Schenke bald wiederum von ihm verlaßen, und daher auch die Patentlösung von 56. Franken nie bezahlt worden ist), zahlt für die jetzige Bewilligung 36. Franken.
Hs. Heinrich Flaach von Wülflingen,  (Übernehmer der Ao. 1805 bewilligten Pfauischen Schenke allda) zahlt 20. Franken.
Jacob Morf von Esch, Gemeind Neftenbach. Patent von 20. Frk[en].
Jacob Mörgeli zu Iburg, Gemeind Seen Patent von 20. Franken.
Heinrich Binder von Töß. Patent von 20. Franken.
6. Hingegen sind nachstehende Petenten in ihren theils zum ersten Mahl, theils wiederholt angebrachten Weinschenkenbewilligungsbegehren bestimmt abgewiesen:
Hs. Heinrich Wegmann von Wölflingen.
Hs. Jacob Fröhlich daselbst.
Hs. Jacob Huber von Esch, Gemeinde Neftenbach.
Jacob Hofmann, Beck von Seen.
7. Wittwe Sulzer von Winterthur.
Jacob Krebs von Töß.
Chirurgus Müller, älter, von Wiesendangen.
Johannes Groß von Schottikon.
Jacob Stadelmann von Elgg.
Christoph Koller, Beck in Winterthur.
Johannes Peter, Müller von Altikon.
Heinrich Steiner, zur Sanduhr, in Winterthur.
Johannes Graf, zum Hecht allda.
Caspar Sulzer, zum Engel allda.
Peter Beck, Schaffner in Kefikon.
Jacob Spiller, in Elgg.
Jacob Oehninger, allda.
Josua Zwingli, allda.
Johannes Frey von Hofstetten.
Ulrich Wiesendanger von Veltheim.
Rudolf Ruf, im Wyler zu Buch.
Johannes Fritschi von Gräslikon; –
sind auf dem Tableau durchzustreichen, und ihre Bestätigungs-  urkunden oder Patente zu annullieren, da Wittwe Sulzer unter einem andern Namen in ihrem Wirthschaftsgesuch abgewiesen worden, – dem Jacob Krebs seine Weinschenke Hochobrigkeitlich beschloßen worden, – Müller verrufen und bevogtiget ist, – Groß eine eigentliche Tavernenwirthschaft besizt, – Stadelmann und Koller gestorben sind, – die zwölf übrigen aber sich erklärt haben, nicht mehr Wein ausschenken zu wollen.
8. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten zur Berichtigung ihres Tableau, der Finanz-Commißion zur Nachachtung bey Perception der Getränksabgabe, und endlich dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zugestellt, mit der Einladung an den Lezteren, auf die abgewiesenen und besonders auch auf die, so sich erklärt haben, daß sie nicht mehr Wein schenken wollen, ein genaues Augenmerk zu richten, damit keinerley Arten von Winkelschenken fortbestehen.
