Vacante und wiederbesetzte Stelle im Mittel der Spitalpflege.
Auf angehörte Weisung und gedoppelten Vorschlag von Seite der L. Spitalpflege vom 8ten hujus, ist aus diesem gedoppelten Vorschlag und dem Mittel der Herren Großen Räthen, zu einem neuen Mitglied der Spitthalpflege, anstatt des selig verstorbenen Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Escher, erwählt worden: Herr Altamtmann Emanuel Werdmüller, – welchem sowohl, als der Spitthalpflege selbst, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von dieser Ernennung Notiz ertheilt wird.
