Bericht und Antrag der Waßerbau-Polizeycommißion, betreffend den Fortgang der Arbeiten zu beßerem Abfluß des Zürichsees.
Der Kleine Rath hat sich durch den ausführlichen, geschikten Bericht der Waßerbaupolizeycommißion vom 19ten dieß über den bisherigen Fortgang ihrer Arbeiten zu beßerem und ungehindertem Abfluß des Seewaßers, überzeugt, daß dieselbe unter der besonders thätigen Leitung ihres Präsidii, den obwaltenden wichtigen und heilsamen Zweck und die dießfälligen Absichten der Regierung mit eben so viel Klugheit als Eifer zu erreichen und zu beförderen, unabläßig bemüht ist, – und indem Er derselben  hiefür seinen kräftigsten Dank erstattet, in Genehmigung ihrer sorgfältigen Anträge, ferner beschloßen:
1.) Die wohlgedachte Commißion sey begwältigt, das zweyte Waßerwerk an dem oberen Mühlisteg, nämmlich die Schleife, in so fern solches zu Erreichung des vorgesezten Zwecks nothwendig ist, in möglichst mäßigem Preis anzukaufen, um bey dieser Stelle für das Waßer genugsamen Durchfluß zu gewinnen.
2.) Eben so hat die Regierung, ungeachtet der in der Beylage des Gutachtens enthaltenen Vorstellungen des Stadtraths, sich überzeugt, daß, da nun das Waßerrad an der oberen Brücke stehen bleibt, hingegen nach den Grundsätzen der Hydrotechnik und den Localitätsumständen, die Wegschaffung des Waßerrads an der unteren Brücke und seiner, dem Waßerabfluß hinderlichen Umgebungen nothwendig ist, um den weiter unten, beym Eintritt der Sihl in die Limmath, gemachten erforderlichen Veränderungen und Einrichtungen die nöthige Wirksammkeit zu geben, und die betreffenden Eigenthümmer vor den sonst besorglichen Nachtheilen eines eintrettenden höheren Waßerstandes zu sicheren. Hiebey wird aber die Commißion, gemeinsamm mit dem hießigen Stadtrath, dahin arbeiten, daß das Waßer, welches bisher von dem wegzuschaffenden Waßerrad in Privatbrunnen ge-  trieben wurde, den betreffenden Eigenthümmeren auf irgend eine andere dienliche Art ersezt werde.
3.) Wird die Waßerbaupolizeycommißion auf dem angebahnten Wege und nach den angenohmenen Grundsätzen, ihre Arbeiten fortsezen und beendigen, zu dem Ende auch die, in dem gegenwärtigen Bericht nicht berührten, aber in ihrem ersten sorgfältigen Rapport und Antrag enthaltenen Gegenstände, nach besitzender Sachkenntniß in's Auge faßen, und dem Kleinen Rathe auch hierüber seiner Zeit ihren sorgfältigen Bericht hinterbringen.
