Entsprechende Antwort von Schaffhausen, wegen einer Unterstützung für das von Magdalena Bachmann von Gundetschweil in ihrer zweyten Ehe mit Jacob Ermatinger erzeugte Knäblein.
Das Antwortschreiben der Regierung des L. Cantons Schaffhausen vom 28sten dieß, worinn dieselbe auf die dießeitige Verwendung vom 17ten hujus anzeigt, daß sie dem von der hießigen Cantonsangehörigen, Magdalena Bachmann von Gundetschweil, in ihrer zweyten Ehe mit Jacob Ermatinger erzeugten Knäblein, obschon es durchaus kein eigentliches Bürgerrecht in einer Gemeinde des Cantons Schaffhausen ansprechen könne, da der Vater selbst nie Bürger dort gewesen sey, dennoch, in Betracht des diesem Kinde aus besonderer Rüksicht früher  ertheilten Heymathscheins, und um der eingelegten Empfehlung der hießigen Regierung Rechnung zu tragen, eine wöchentliche Unterstützung auf zwey Jahre bewilliget habe, welche dem Großvater dieses Knäbleins, dem Küfer Jacob Bachmann, durch den Canal des Pfarramts in Gachnang von Zeit zu Zeit werde zu Handen gestellt werden, um sie zum Beßten seines Enkels verwenden zu können, – ist dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Verständigung des Stillstands zu Gundetschweil und des Großvaters des mehrgedachten Kindes, vermittelst Zustellung des gegenwärtigen Protocolls-Auszugs zur Kenntniß zu bringen.
