Das K. K. Oestreichische Landgericht Bregenzerwald in Bezau ersucht, daß der Maurer Xaver Meusburger aufgefordert werde, jemanden zu Bezug eines dortigen Erbes zu bevollmächtigen.
Da das K. K. Oestreichische Landgericht Bregenzerwald in Bezau sub dato 21sten passati dafür ansucht, daß dem allhier befindlichen Maurermeister Xaver Meusburger aufgegeben werde, jemanden alldort zum Bezug seiner Erbsrata an der Verlaßenschaft des Franz Berbig in Bezau zu bevollmächtigen, so ertheilen UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte Zürich den Auftrag, besagten Erben hievon in Kenntniß zu setzen, ihm seine Erklärung nebst allfälliger Bevollmächtigung abzufordern, und solche mit Bericht einzusenden, damit bemeldtem Gerichte das Angemeßene erwiedert werden könne.
