Ernennung des Herrn Oberstlieutenant Reinacher zum Schanzenherrn.
Es haben UHHerren und Obern heute die durch sel[igen] Hinschied des Herrn Schanzenherrn Fehr erledigte Stelle wieder besetzt, und die Verwaltung des Schanzenamtes, nach dießfällig bestehenden gesetzlichen Bestimmungen über ihre Verpflichtungen und Competenz, einmüthig dem Hherrn Oberstlieutenant Jacob Christoph Reinacher übertragen.
Von dieser Ernennung wird der Lbl. Militär-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Schanzenherrn Reinacher Kenntniß gegeben.
