Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Entbindung der Frau Prinzeßin von Oranien von einem Prinzen.
Der Staatsrath des Vororts Luzern mittheilt dem Kleinen Rathe durch das Kreisschreiben vom 15ten dieß diejenige Zuschrift, wodurch Se. Majestät, der König der Niederlande, die Eydsgenößische Tagsatzung unterm Datum Schloß Loo den 16ten Juny benachrichtigt, daß Se. Majestät Frau Schwiegertochter, die Prinzeßin von Oranien, am 13ten d. M. glücklich von einem Prinzen entbunden worden sey, welche Anzeige der Vorort auf verbindliche Weise erwiedert hat.
Diese Mittheilung wird dem vorörtlichen Staatsrath (lt. Mißiven) gebührend verdankt.
