Erneuerter Beschluß, daß das Kloster Rheinau keine Novizen ohne Bewilligung der Regierung aufnehmen dürfe.
Das Lbl. Oberamt Andelfingen, welches beauftragt worden war, einen Bericht über die im Kloster Rheinau seit 1803. stattgefundene Aufnahme von Novi-  zen einzuholen, übersendet der Hohen Regierung mit Begleit de dato 13ten hujus ein sehr geziemend abgefaßtes Berichtschreiben des Herrn Abten, woraus sich ergiebt, daß seit bemeldtem Jahre 6. Priester und zwey Layen verstorben und zwey wegen hohem Alter zu Geschäften untüchtig geworden, dahingegen 10. Priester und 4. Layenbrüder (worunter zwey Ausländer) Profeß gethan. Der Herr Abt glaubte, daß die ihm Ao. 1805. bewilligte Zahl von 9. neuen Aufnahmen noch nicht erfüllt seye, indem er die abgegangenen Mitglieder davon abrechnete. Damit äußert derselbe auch, daß er ein Reglement über die Aufnahme von Novizen gewärtigt habe, und sich übrigens jeder Verfügung der Hohen Regierung bereitwillig unterziehen werde, mit dem schließlichen Ersuchen um Bewilligung zu Aufnahme des Johannes Wipf von Altenburg als Conventuale, sowie des Ulrich Hilfiger von Boswihl, Kantons Aargau, und Martin Lüttenegger von Wengi, Kantons Thurgau, in das Noviziat.
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Abten zuzuschreiben, es sey der Begriff des Beschlußes von Ao. 1803, durch die präsumtive Ergänzung der ereigneten Vacanzen zu weit aus-  gedehnt worden, und werde solcher nun in gleich wohlwollender Berücksichtigung der ökonomischen und geistlichen Bedürfniße des Klosters dahin bestätigt, daß für jede Aufnahme von Novizen, unter nahmentlicher Berichtserstattung über ihre Herkunft und Verhältniße, die Landesherrliche Zustimmung eingeholt und die bisher festgesetzte Proportion von Schweizern und Ausländern beobachtet werden müße. 
Im Speciellen werde nun sowohl die Aufnahme des Wipf, als der beyden andern benannten Novizen bewilligt, und für erstern eine Landrechtsurkunde zum Behuf der von seiner Landesobrigkeit geforderten Ausweisung des hierseits erlangten Indigenates beygefügt (wie solche am Schluße enthalten ist.)
Dieses Schreiben wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen des Gotteshauses übermacht, und sodann endlich die Lbl. Finanz-Commißion, in Wiederholung des frühern Auftrags, eingeladen, gelegentlich über ein Reglement betreffend die Aufnahme von Novizen, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ein gutächtliches Befinden zu hinterbringen.
Landrechtsurkunde.
Es hat der Kleine Rath des Eydsgenößischen  Standes Zürich, auf amtlich erhaltenen Bericht, daß Herr Johannes Wipf von Altenburg im Großherzogthum Baden, in dem Gotteshause Rheinau, nach vollendetem Noviziate Profeß zu thun gedenke, allein zum Behuf der hievor nöthigen Entlaßung aus den angebornen Unterthansverpflichtungen, seiner Landeshoheit die Erwerbung des hierseitigen Indigenates darthun müße, in Gewährung des, von dem Ew. Gotteshause gestellten geziemenden Ansuchens, den Herrn Johannes Wipf in das hiesige Landrecht aufgenommen, und ihn hiedurch als Bürger des Kantons Zürich erklärt, zu welchem Ende der gegenwärtige Beschluß als Landrechtsurkunde ausgefertigt und demselben zugestellt werden soll.
