Verwundung und Tod des von einem Wagen heruntergeworfenen Rudolf Schneider von Robenhausen.
Nach Anhörung des heutigen Amtsberichts des Herrn Bezirksstatthalter Meis, und des von dem Herrn Doctor Locher, als Adjuncten des hiesigen Bezirksarzts, abgefaßten chirurgischen Visi et Reperti, betreffend einen, diesen Morgen sich ereigneten unglüklichen Vorfall, zumahlen Rudolf Schneider von Robenhausen, Knecht bey Herrn Peter im Hard, am Eken der Waage auf dem Münsterhof, von einem Wägelein, worauf er geseßen, und vor welchem das Pferd durchgegangen war, heruntergeworfen und so verlezt worden, daß er auf der Stelle Todes verblichen, – hat der Kleine Rath einmüthig befunden, daß dieses Ereigniß ganz in die Cathegorie der keine weitere Untersuchung oder gerichtliche Einleitung erhei-  schenden, unglüklichen Zufälle gehöre; – und desnahen lediglich beschloßen:
1o. Dem Herrn Bezirksstatthalter seine dießfalls bescheinte Sorgfalt und schleunige Berichtserstattung, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu verdanken, und denselben zu ersuchen, sowohl der Nachbarschaft des Orts, wo das Unglük vorgefallen, und besonders dem Herrn Körner, Pfister, des Herrn Pfarrer Geßners, und des Herrn Zukerbek Kramers Bedienten, ihrer menschenfreundlichen Sorge für den Verlezten halber, als dem Herrn Doctor Locher für seine thätige und schnelle Herbeyeilung zur Hülfe, das Hochobrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen.
2o. Was den bis auf weitere Disposition in Herrn Körner, des Pfisters, Wohnung gebrachten Leichnamm des Verunglükten anbetrifft, – so waltet kein Bedenken dargegen, daß derselbe dem Herrn Peter, als Patronen des Schneiders, zu christgeziemender Bestattung verabfolgt werde.
