Wahl des Herrn Hs. Conrad von Muralt zum Oberstlieutenant der Standeslegion.
Auf angehörte, vom 26sten hujus datierte Weisung der Standeslegion, worinn dieselbe anzeigt, daß das versammelte ganze Corps unter obigem Dato dem Herrn Hs. Conrad von Muralt die durch Resignation erledigte Stelle eines Oberstlieutenant der Standeslegion übertragen habe, –  machen MHochgeachten HHerren und Oberen es sich zum Vergnügen, dieser Wahl Hochdero gesetzliche Bestätigung, in sicherer Anhoffnung fortgesezter trefflicher und ersprießlicher Dienste zu ertheilen, und solches sowohl Sr. Excellenz, dem HHerrn Altlandammann von Reinhard, zu Handen des Corps, und dem Herrn Oberstlieutenant von Muralt (dem übrigens die Canzley ein Brevet zufertigen wird) – als auch der Militar-Commißion durch gegenwärtige Erkanntnuß zu notificieren.
