Die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde überweist zur Prüfung die 3. ersten Hefte des revidirten Infanterie-Exercir-Reglements. Auftrag an die Militär-Commißion.
Das Kreisschreiben des Hohen Präsidii der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde vom 31sten passati, und die von Wohlderselben revidirten und dem Schreiben beygefügten 3. ersten Hefte des Infanterie-Exercir-Reglements, werden der Lbl. Militär-Commißion zu kluger Vorberathung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen, was über diesen Revisions-Entwurf an die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde zu antworten und allenfalls zu bemerken sey. Dieselbe erwartet die dießfälligen Mittheilungen bis künftigen Hornung, da sie, nach einlangenden Bemerkungen eint- oder andrer hoher Stände, das Reglement in nächster Sitzung noch einmal in sorgfältige Berathung nehmen, und ihre daherigen Anträge der künftigen Hohen Tagsatzung vorlegen wird.
