Die Regierung von Bern mittheilt ihre Erklärung an den Vorort wegen der Anforderung der Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schuldenliquidation, und antwortet wegen des noch nirgends gefunden Liquidationshauptbuches.
Die Regierung des L. Standes Bern beantwortet unterm 10ten dieß die hiesigen Anfragen vom 20sten November a. p. und 6ten April h. a., wegen der unterm 18ten Merz letzthin erneuerten Einladung des Vororts an sie und die hiesige Regierung, zu Eingabe ihrer Erklärungen rücksichtlich der Ansprache der Wittwe Burkhard und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation,  durch Mittheilung ihres unter gleichem Datum an den Vorort erlaßenen Antwortschreibens, worin die großen Opfer, welche die beyden Stände für die Helvetische Liquidation bereits gebracht, bemerkt die Gründe, warum die Burkhardtische Anforderung an dieselben weder gerecht noch billig sey, mit Wärme vorgestellt, übrigens die Bereitwilligkeit des dortigen Standes neuerdings erklärt wird, falls die Ansprache des Hauses Burkhardt von gesammten Ständen anerkannt und gemeinsam bezahlt werden wolle, nach der Eydsgenößischen Scala das, den Stand Bern betreffende beyzutragen. 
Rücksichtlich des gesuchten Liquidationsbuches, nähmlich „des, in Vollziehung der Liquidation errichteten, von Hherrn Landammann Heer geschriebenen, unter der Mediation fortgesetzten, und Ao. 1815. unter dem Präsidio der Tagsatzung geschloßenen, die Abrechnung jedes Kantons enthaltenden Rechnungsbuches“, ergibt sich dann aus einem Bericht des Herrn Archivars Wild, daß ein solches Buch nie in das Eydsgenößische Archiv gekommen sey, und die dortige Regierung selbst bemerkt (in Erwiederung der hier erneuerten An-  frage vom 6ten April): Es habe sich daselbst keine Spur gefunden, daß dieses Buch jemals in den Händen irgend einer Bernerischen Behörde oder Beamtens gewesen sey; wenn darüber hier noch Zweifel walten, so ersuche sie, ihr die Zeit und Behörde nahmhaft zu machen, wann, durch wen, und an wen diese Schrift nach Bern gekommen sey. Zugleich aber zeigt sich aus dem Schreiben der Regierung von Bern an das Vorort, daß sie diesem in Beylage eine Abschrift einer aus Zürich vom 17ten July 1814. datirten Rechnung über den Bestand der Schweizerischen Liquidations-Maßa im July 1814, und die vom 16ten July 1814. laufende Rechnung der Schweizerischen Liquidations-Maßa vom Januar 1805. bis und mit 1sten July 1814, beyde unterschrieben: J. R. Sulzer, mitgetheilt hat.
Diese Antwort von Bern sammt Beylagen, wird dem Hohen Staatsrath zu Hinterbringung eines Gutachtens überwiesen.
