Der Johannes Bryner u. seine Familie lezthin seßhaft zu Werikon, wird nicht der Gemeind Uster, sonder dem Gemeindrath Goßau als Gemeindsbürger zugekannt.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung der sorgfältigen und umständlichen Berichtsweisung der Commißion des Innern vom 10ten dieß über die, zwischen den Gemeinden Goßau und Uster obwaltende Streitfrage: „Ob Johannes Bryner von Goßau, seßhaft zu Werikon, welcher sich Ao. 1790. zu Oberuster eingekauft, mit seiner Familie noch als ein Gemeinds- und Kirchgenoß von Goßau anzusehen, oder dieselbe nicht von der Gemeinde Uster als ihre Gemeinds- und Kirchgenoßen in allen Fällen behandelt worden, und weiter als solche anzusehen seyen?“ –, da es sich aus der vorgenohmenen Untersuchung ergiebt, daß zwar Bryner vor der Revolution bey dem Landvogteyamt Grüningen mehrere Mahle um einen Heymathschein angesucht, allein, da er sein Vermögen gänzlich nach Uster  gezogen, keinen hat erhalten können, daß ihm von gedachtem Landvogteyamt Ao. 1792. Ein Gulden Fallgeld abgenohmen, und er dadurch von dem Fall befreyt worden ist; – daß aber die Brynerischen Kinder von dem Pfarramt Goßau dem Pfarramt Uster zum Unterricht zum heil: Abendmahl empfohlen, von dem Pfarramt Goßau zween Brynerischen Töchtern Brautbriefe ertheilt und dieselben promulgirt, und daß endlich dem Bryner im Aprill 1802. ein, von dem Municipalitäts-Präsident Homberger und Sekretair Zollinger von Goßau unterzeichneter Heymathschein ertheilt, wodurch die Brynerische Familie von der Gemeinde Goßau als die ihrige anerkannt worden ist, – in Betrachtung, daß diese für die Gemeinde Uster redenden Gründe, jene, welche die Gemeinde Goßau für sich anführt, überwiegen, – beschloßen: Es solle die Gemeinde Goßau verpflichtet seyn, den Johannes Bryner von da, seßhaft zu Werikon, mit seiner Familie als Gemeindsbürger von Goßau anzuerkennen, und für diese Familie derjenigen Gemeinde, in welcher Bryner jezt sizt, einen Heymathschein zuzustellen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des Gemeindraths von Uster, und dem Herren Unterstatthalter Krauer zu Handen des Gemeindraths von Goßau, und zu erforderlichem Verhalt des  lezteren mitgetheilt, so wie der betreffende Herr Statthalter denselben auch dem Johannes Bryner mittheilen wird.
