Land- und Bürgerrecht für Christoph Lohbauer zu Fluntern, gebürtig von Speyer.
MHochgeachte HHerren und Oberen haben, auf den von der Commißion des Inneren unterm 22sten passati (in Folge Auftrags vom 9ten September 1813.) hinterbrachten Bericht, und in Genehmigung ihres sorgfältigen Antrags, betreffend das Landrechtsgesuch des Christoph Lohbauer von Speyer, welches seiner Zeit zu dem ehemaligen Französischen Departement des Donnersberg gehört hat, jetzt aber von Frankreich getrennt ist, – beschloßen:
Da Christoph Lohbauer alle gesetzlich erforderlichen Requisite besitzt, seit 16 Jahren mit einer Cantonsbürgerin von Fluntern verheurathet, mit der eventuellen Bürgerrechtszusicherung des dasigen Gemeindraths versehen ist, daselbst auf Eigenthumm sitzt, und seines Betragens halber gute Zeugniße hat, – so wird demselben das hießige Landrecht ertheilt, für welches er die gesetzliche Recognition, die für ihn als Landesfremden 374. Franken beträgt, in die Staatscaße, so wie der Gemeinde Fluntern die festgesetzten Gebühren für das Bürgerrecht zu bezahlen hat; alles in der Meynung, daß er, besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, in die Staatscaße und an die Gemeinde Fluntern zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten § des Gesetzes vom 22sten März 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanz-Commißion, dem Herrn Unter- statthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Fluntern und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung als Landrechts-Urkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, unter Zurückgabe der betreffenden Acten, zugestellt.
