Von dem hiesigen vorörtlichen Staatsrath mitgetheilter und heute vom Kleinen Rathe ratificirter Entwurf einer Uebereinkunft mit dem Herzogthum Parma, Piacenza und Guastalla über Abschaffung des Heimfallrechts und Festsetzung der Freyzügigkeit.
Nachdem die hohe Tagsatzung am 25sten August v. J. (Absch. §. LIII. D. S. 95.) den Eydsgenößischen Vorort bevollmächtigte, mit der Regierung des Herzogthums Parma über die Abschaffung des Heimfallsrechts und die gegenseitige Festsetzung der Freyzügigkeit, in Uebereinstimmen mit den Grundsätzen ähnlicher, bereits mit auswärtigen Staaten getroffener Verkommniße, eine Unterhandlung anzubahnen und seiner Zeit den sämtlichen Eydsgenößischen Ständen das Ergebniß zum Behuf weiterer Erklärung und Genehmigung einzuberichten, legt nun der hiesige vorörtliche Staatsrath dem Kleinen Rathe mit Kreisschreiben vom 7ten dieß, den Entwurf einer solchen Uebereinkunft mit Ihrer Majestät, der Frau Erzherzogin, regierenden Herzogin von Parma, Piacenza und Guastalla vor, welcher von dem Vorort am 24sten Februar letzthin (mit Vorbehalt der weitern Erklärung und Genehmigung der L. Stände) an die Herzogliche Regierung eingesendet und von dieser unterm 29sten Merz vorläufig genehmigt worden ist.
Nach Verlesung dieses Kreisschreibens und des Entwurfes der gedachten Uebereinkunft, und nach angehörtem mündlichem Berichte und dießfälliger Berathung, hat die hohe  Behörde des Kleinen Rathes der verlesenen Uebereinkunft die dießörtige Ratification ertheilt, worüber dem hohen Vorörtlichen Staatsrathe gegenwärtiger Beschluß zuzufertigen, – sowie von demselben auch dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden periodischen Sommersitzung dießfällige Anzeige zu geben ist.
