Erlaßung des Bettagsmandates.
Es haben UHHerren und Obern einen von der L. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 27sten passati eingebrachten, nachfolgend enthaltenen sorgfältigen Entwurf zu dem Mandate über die Feyer des auf den 10ten Herbstmonath angeordneten Bettags, wohl und zweckmäßig abgefaßt gefunden, und erkennt, es solle solcher nunmehr in einer angemeßenen Zahl von Exemplaren gedruckt, Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen, und dabey den Herren Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 30sten August in allen Kirchen  von der Kanzel verlesen und jedermann zu christlich geziemender Feyer vorbereitet werde.
Ferner wird davon sämtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht, und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamteten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber auch die Herren Oberamtleute sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau die erforderlichen Mittheilungen und Anweisungen zugehen zu laßen.
Mandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Kantons Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgemeinten Willens, allen unsern lieben und getreuen Kantonseinwohnern zu wißen, und zeigen ihnen an:
Daß wir den von der hohen Tagsatzung alljährlich auf den Herbstmonath angeordneten allgemeinen Eydsgenößischen Dank- Buß- und Bettag mit andern Eydsgenößischen Ständen für dieses Jahr auf Donnerstags den 10ten Herbstmonath festgesetzt haben, zu deßen würdiger Feyer wir hierdurch alle unsere lieben Kantonseinwohner auf das nachdrücklichste auffordern.
So wie in verfloßenen Jahren – die  Stimme des Ernstes – so ruft uns nun hingegen die Stimme der Güte des Allerhöchsten zu: „Erkennet daß ich der Herr bin! Wer erstaunt und freut sich nicht über den Anblick der dießjährigen prachtvollen, sorgensreichen Natur. Schon sind die herrlichsten Früchte in Menge gesammelt und noch eine hoffnungsreichere Herbsterndte steht uns vor Augen, wodurch so viele Besorgniße gehoben und erlittener Schaden vergütet werden; wie können wir dem großen gütigen Geber, der sich immer als Vater gegen uns zeigt, beßer danken, als wenn wir uns durch weisen und mäßigen Genuß seiner Wohlthaten, so wie durch herzliche thätige Theilnahme an dem Schicksal der bedürftigen und weniger Beglückten, überhaupt durch frommen christlichen Wandel, und durch Gehorsam und Vertrauen seiner fürdaurenden Güte würdig machen. Nicht nur aber wollen wir für seine Huld und Güte, die Er uns im Leiblichen durch Friede und Ruhe in unserm Vaterland angedeihen läßt, sondern auch für die geistlichen Wohlthaten, die Er uns in vollem Maße fortdaurend schenkt, recht dankbar seyn und solche zu unserm Heil gebrauchen.
Laßt uns also auch an diesem Tag vereinigt Gott den Geber aller dieser Wohlthaten von Herzen danken, Ihn eifrig erflehen, daß frommer Glauben und Rechtschaffenheit sich mehre, daß Verirrte auf den Weg der Religion und Tugend rückkehren,  und daß Er ferner gnädig auf unser Vaterland herabsehe, die Regierung stärke, Gesetze und Recht mit Weisheit zu handhaben, daß Er jeden Bürger zum Gehorsam, zur Liebe des Nächsten, zur Arbeitsamkeit, Rechtschaffenheit und Treue leite, und so dürfen wir dann hoffen, daß der Allerhöchste unsre aufrichtigen Bitten erhören und mit seegensreichem Erfolge begleiten werde. Wir werden anbetend uns demüthigen, die Sünden des Leichtsinnes, des Eigennutzes, und alles, wodurch wir uns jener göttlichen Wohlthaten unwürdig gemacht haben, aufrichtig bereuen, aus wahrem innigem Dankgefühl die beßten Entschlüße faßen, um den Willen Gottes, den Er uns im Evangelio unsers Herren und Heilands so deutlich zeigt, zu thun, und so wird diese Feyer für unser Vaterland und jeden Einzelnen ein Segenstag seyn.
Um nun diese wohlmeinende Absicht zu erreichen, verordnen wir: Daß Sonntags den 30sten August die Abhaltung des Bettags in allen Kirchen von der Kanzel verkündet und jedermann am Sonntag vor dem Bettag sowohl, als am Bettag selbst, zu christlich geziemender Vorbereitung und zum würdigen Genuß des heiligen Abendmahls ermahnt und erinnert werde.
Damit aber auch die würdige Feyer dieser Tage durch nichts gestört werde, so sollen an diesen beyden Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths- Schenk- und Bad-  häuser für jedermann (fremde Reisende und ordentliche Kurgäste ausgenommen) beschloßen gehalten, keinerley geräuschmachende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Ärgerniß geben, oder dem Zweck dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden.
Hierauf haben samtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft und ohne Verschonung zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Kantons, das sie sich dieser Verordnung mit Freuden fügen und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu befördern, wozu wir Gott um seinen Seegen bitten.
Geben in unsrer Rathsversammlung Samstags den 1sten July. 1818.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
In Deßen Abwesenheit:
Der präsidirende Burgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
