Das Standeshaupt des Cantons St. Gallen erkundigt sich, was hierseits in der Angelegenheit des Heymathrechts der Frau und Kinder des verstorbenen Jacob Hofmeister von Männedorf verfügt worden.
Da der Landammann des Cantons St. Gallen mit seiner Zuschrift vom 15ten hujus, das hiesige Standeshaupt um Auskunft ersucht, was auf dortseitige, sub 26sten September v. J. geschehene schriftliche Anregung der Heymathsangelegenheit der Frau und Kinder des verstorbenen Jacob Hofmeister  von Männedorf hier verfügt worden, so haben UHHerren und Obern auf den Bericht, daß dieses Geschäft der Commißion des Innern überwiesen seye, das Schreiben ebenfalls in die Hände dieser Stelle gelegt, indem sie derselben Bericht und gutächtlichen Antrag über das Ganze zu erhalten gewärtigen.
