Abgewiesenes Landrechtsbegehren des zu Riketweil seßhaften Zimmermann Joseph Dürr.
Nach angehörter Weisung des Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur vom 30sten Aprill, und der beygelegten Supplique des seit Ao. 1799. zu Ricketweil in der Pfarre Oberwinterthur seßhaften, und vor zwey Jahren von der Gemeinde Ricketweil auf eine gesetzwidrige Weise zum Bürger angenohmenen und allda liegende Gründe besitzenden Zimmermanns Joseph Dürr aus dem Briesgäu, welcher sich um Begnadigung mit dem Landrecht meldet, – wurde einhellig beschloßen, den Petenten in seinem Landrechtsbegehren für ein und alle Mahle ab- und zur Ruhe zu weisen, zumahlen sich aus den vorgelegten Schriften ergiebt, daß der Dürr zu Erfüllung der  meisten, zumal der öconomischen Prästanden, die der Landrechts-Ertheilung vorangehen müßen, ganz unfähig sey. Der Herr Statthalter Steiner wird ihn daher mit dieser Abweisung bekannt machen, und ihm sowohl, als der Gemeinde Rickentweil zugleich anzeigen, daß (in Bestätigung des dießfalls früher gefaßten Beschlußes der Commißion des Innern) die Annahme des Dürren zum Gemeindbürger null und nichtig erklärt, die Gemeinde Ricketweil zu Wieder-Erstattung des Werths der unter verschiedenen Tituln empfangenen Einzugsgebühren angehalten, jedoch zugleich den Betrag des betreffenden Hintersäßgelds für die Zeit von fünf Jahren, die Dürr allda als Hintersäß zugebracht, von obigem zurükzuerstattenden Werth abzuziehen befugt seyn, und endlich der Dürr spätestens auf den ersten May 1807, welche Jahresfrist ihme zu Losschlagung seines besitzenden Grundeigentums anberaumt wird, nebst den Seinigen von Rickentweil und aus dem hießigen Canton weggewiesen werden solle, als worüber der Herr Bezirksstatthalter Steiner pünktliche Execution veranstalten wird.
