Die Staatscanzley legt auftragsmäßig den Protocollsextract vor, in betref des Hartmann Friedrich Künzli von Goßau zu Bern seßhaft, und seines Heimatscheinsbegehrens.
Der, von der Staatscanzley, in Folge des ihr in der lezten Rathssitzung ertheilten Auftrags, vorgelegte Auszug aus dem Unterschreiber-Manual der ehevorigen Regierung, d. d. 4ten May 1793, in betreff des Hartmann Friedrich Künzli von Goßau, gegenwärtig zu Bern hinter den Speichern seßhaft, der sich in seinem Bittschreiben vom 20sten dieß, wegen des ihm, von der Gemeinde Goßau verweigerten Heimatscheins, auf die gedachte Rathserkanntnuß bezog, wird, da dieselbe nicht einen einfachen cathegorischen Befehl an die Gemein[d]e Goßau, sondern noch andere Bestimmungen enthält, welche nicht geeignet sind, gegenwärtig und ohne weitere Untersuchung den Gemeindrath von Goßau zur Ausstellung des, von dem Künzli verlangten Heimatscheins anzuhalten, der Commißion des Innern zu gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens nebst der Petition des Künzlis zu Handen gestellt.
