Rückerstattung des von Badischen Weinen bezahlten höhern Einfuhrzolles.
Da die nun wieder aufgehobene Zollerhöhung von den Badischen Weinen von so kurzer Dauer gewesen, daß solche, wenn sie angewendet werden wollte, einzig zwey Particularen,  nähmlich Herrn Ziegler an der Obernstraß und Herrn Müller im Zipfelhaus, in einem etwas beträchtlichen Maaße, und noch ein Paar Individuen für einige wenige Saum betreffen würde, so hat der Kleine Rath den Umständen angemeßen erachtet, die Finanz-Commißion, in Genehmigung ihres dießfalls unterm 12ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, zu begwältigen, den erstbenannten zwey Personen, welche den höhern Zoll noch nicht bezahlt haben, einzig den frühern niedern Zoll abzufordern, und denjenigen, welche den höhern Zoll bereits entrichtet haben, die Differenz wieder zurückzuerstatten.
