Der L. Stand Basel theilt seine erneuerten Gegenvorstellungen an das Großherzogl. Badische Ministerium wegen dortigen Zollerhöhungen mit.
In Erwiederung der von dem Kleinen Rathe des Lbl. Standes Basel unterm 26sten passati eingekommenen Zuschrift mit den abschriftlich beygefügten neuen Vorstellungen, welche derselbe als  Rückäußerung auf die Großherzoglich Badische ministerielle Antwort vom 3ten passati, wegen der Badischen Zollerhöhungen, obigen Tags an den Großherzoglichen Minister der auswärtigen Angelegenheiten erlaßen und wobey die Baslische Regierung hauptsächlich auf Herstellung des gegenseitigen Verkehrs nach den Bestimmungen des Staatsvertrags von 1812. gedrungen hat, ist Wohlderselben diese vertrauliche Mittheilung, wie die heutigen Mißiven zeigen, verbindlich zu verdanken.
