Vier Schreiben an den h. Vorort, die Stände St. Gallen und Graubünden, und Herrn General Ziegler, betreffend die Entlaßung der Schweizertruppen aus K. Niederländischen Diensten.
Mit Weisung vom gestrigen Tage hinterbrachte der hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe ein Gutachten und die Entwürfe zu vier, in Angelegenheit der Verabscheidung unsrer Truppen in K. Niederländischen Diensten zu erlaßenden Mißiven, welche sämmtlich genehmigt und somit folgenden Innhalts aberlaßen wurden:
1.) An den h. Vorort Bern wird berichtet, daß der L. Stand St. Gallen Besorgniße geäußert habe, es möchte seiner Zeit den aus jenem Dienst nach ihrem Vaterlande zurückgekehrten Officieren ein Abzug von ihren Pensionen gemacht werden. Obschon man nun hierorts, aus angegebenen Gründen, diese Bedenken  nicht theilen könne, so erachte man sich dennoch verpflichtet, darüber die weise Ansicht der vorörtlichen Behörde zu Rathe zu ziehen, überzeugt, daß dieselbe mit gründlicher Beurtheilung, insoferne noch Zweifel darüber Raum finden könnten, die nöthige Auskunft und Sicherheit erzielen, im entgegen gesetzten Falle aber jene Besorgniße zerstreuen werde. Ferner wird bemerkt, daß das Verhältniß der künftigen Zahlungsablieferungen bald in Überlegung gezogen werden sollte, und die Versammlung der respect. Standesdeputationen auf der nächsten Tagsatzung die schicklichste Gelegenheit zu einem Einverständniße auf eine der verschiedenen, von dem K. Niederländischen Herrn Gesandten vorgeschlagenen Zahlungsarten darbieten werde, inzwischen aber von dem Chefs der Regimenter ihre Ansichten und Wünsche darüber vernommen werde dürften.
Und endlich glaube man, es sollte zu Verhütung von Nachtheilen, welche aus künftiger unbefugter, d. h. ohne Bewilligung ihrer heimathlichen Obrigkeit Statt findender Verehelichung der aus diesen Regimentern in die Holländische Na-  tional-Armee übertretenden Mannschaft die betreffenden Kantone erwachsen könnte, theils dem K. Niederländischen Herrn Minister erklärt, theils bey den Corps die Anzeige gemacht werden, daß weder die Weiber noch Kinder solcher nicht bewilligten Ehen jemals in der Schweiz anerkannt, oder aufgenommen werden würden.
2.) In einer Antwort an die Regierung von St. Gallen, wird derselben angezeigt, was man über jene beyden von ihr in Anregung gebrachten Punkte, betreffend die Pensionen und die unbefugte Verehelichungen, an den Vorort erlaßen; und damit ihre Einfrage über Eintreibung älterer Pensionen dahin beantwortet, daß in so ferne sie darunter solche Gehalte aus den Zeiten der ehemaligen Regimenter verstanden haben sollte, ihr Bezug wie bisher durch die beauftragten Officiere vor sich gehen, wären hingegen spätere gemeint, derselbe durch den gleichen Canal Statt finden werde, der nun für alle übrigen zu eröffnen sey.
3.) Wird dem Kleinen Rathe des Standes Graubünden, in Erwiederung seiner Einfrage vom 4ten dieß angezeigt, welche Eröffnung man dem hohen  Vororte in Bezug auf die verschiedenen Vorschläge über künftige Zahlungsart der Pensionsgelder gemacht habe; und endlich:
4.) Dem Herrn General Ziegler, unter Berufung auf die ihm schon verschiedentlich gegebenen Anleitungen, noch über einige Punkte Instruction ertheilt, und dabey vorangestellt, wie es der Wille und Absicht sämmtlich respect: Kantone unsers Vereines sey, daß die Mannschaft, welche entlaßen werde, gänzlich freyen Willen behalte, entweder nach Hause zurückzukehren, oder in Nationaldienste zu treten, und daß er sich daher bemühen möchte, solche über ihre Verhältniße aufzuklären und vor Zwang zu schützen. Ferner möchte der Herr General, zu Bewahrung der Ehre des Corps bis zu seiner gänzlichen Auflösung, dafür besorgt seyn, daß die kleinen oder größern Parthien der succeßive Verabscheideten bey ihrer Rückkehr nirgens Exceße verüben und zu diesem Ende wo immer möglich vertraute und rechtliche Subjecte zu Führern erhalten.
Obschon die in den Nationaldienst übertretenden Individuen nicht mehr unter unmittelbarem Einfluß der Kantone stehen, so bleibe dennoch  ihr heimathlicher Verband unverändert, und darum sey es nöthig, Vortrachtung zu thun, daß sich solche nicht unbefugt, das heißt, ohne Vorwißen und Zustimmung ihrer heimathlichen Obrigkeit verehelichen.
Es werde daher getrachtet werden, auf diplomatischem Wege vorzubeugen, zugleich aber sey der Herrn General eingeladen, seiner unterhabenden Mannschaft bekannt zu machen, daß im Falle künftig unbefugter Verehelichung, die Weiber und Kinder niemals zu Hause anerkannt und aufgenommen werden würden. In Bezug auf die von St. Gallen in Betreff der Pensionen geäußerten Besorgniße wird die Ansicht des Herrn Generals verlangt, so wie auch über die Bestimmungen einer künftigen Bezahlungsart der Pensionsgelder. Über andre noch in Unterhandlung liegende, oder später in Anregung kommende Gegenstände, behält sich die Regierung das Weitere vor, und gewärtigt hinwieder fernere Berichte des Herrn Generals, mit dem Anerbieten, ihm über alles Benöthigte die erforderliche Auskunft und Anleitung zu geben. 
