Niederlaßungsbewilligung für Andreas Rhinberger von Vadutz bey Feldkirch, seßhaft zu Embrach.
Auf den, von Herren Unterstatthalter Ganz unterm 10ten dieß eingekommenen Bericht und das demselben beygefügte Attestat des Kirchenstillstands zu Embrach, – hat der Kleine Rath dem Andreas Rhinberger von Vadutz bey Feldkirch, schon seit 1801. mit Regula Bächi von Embrach verheurathet, und seither daselbst seßhaft, in seinem Ansuchen entsprochen und das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Embrach auf vier Jahre ertheilt; in der bestimmten Meynung jedoch, daß er, da es ihm nicht möglich  ist, sich einen Heymathschein zu verschaffen, der Gemeinde aus ihren Bürgeren zwey habhafte Männer als Bürgen stelle, auch ihm von den fl. 400., welche das Armengut daselbst ihm schuldig ist, ohne Vorwißen und Einwilligung der Regierung nichts zurükbezahlt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen der Gemeinde Embrach und des Kirchenstillstands daselbst, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Petenten selbst in einer besonderen Ausfertigung, durch das Mittel des Herren Unterstatthalters zugestellt.
