Bericht des Lbl. Oberamts Grüningen wegen des Absterbens des HHerrn Kantonsraths Hotz von Hinweil. Ernennung eines neuen Zunftpräsidenten.
Nachdem die hohe Regierung aus den beyden Berichten des HHerrn Oberamtmanns Escher zu Grüningen  vom 30sten v. M. und 2ten dieß, und den zwey Beylagen des letztern gesehen, daß einerseits das bereits bekannt gewordene Ableben des im Balgrist, Gemeinde Hirslanden, seßhaft gewesenen HHerrn Kantonsrath und Obergerichts-Suppleanten Joh. Heinrich Hotz sel[igen] von Hinweil, Samstags den 19ten Brachmonath letzthin erfolgt sey, und der bisherige Zunftpräsident, HHerr Amtsrichter Hs. Jacob Bachmann von Ringweil die Zunftpräsidentenstelle wegen vorgerücktem Alter und Kränklichkeit niederlege, hat Hochdieselbe aus dem von HHerrn Oberamtmann eingegebenen zweyfachen Vorschlag, den HHerrn Gemeindammann Schaufelberger von Hinweil zu einem neuen Zunftpräsidenten ernennt, unter deßen Vorsitz diese Zunft nächsten Sonntag ein neues Mitglied in den Großen Rath nach gesetzlicher Vorschrift wählen wird.
