<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Berathung über den Project einer Handwerksordnung für die Gemeinde Eglisau.
Nach näherer Prüffung des von dem Handwerksstand der Gemeinde Eglisau unterm 7ten Augstmonats a. c. der Commißion des Innern eingegebene Projects einer Handwerksordnung, sowohl durch die Section für Industrie- und Handwerksangelegenheiten, als auch durch die Commißion des Innern selbst, hat dieselbe sub 23sten Octobris dem Kleinen Rath ihr dießfälliges, sub 23sten Novembris zur Einsicht der Rathsglieder auf den Canzleytisch gelegtes Befinden hinterbracht, in Folge deßen beschloßen wird:
1o. Da in dem Project die Abtheilungen der verschiedenen Handwerke öfters Innungen genannt werden, so solle zu Vermeidung von Mißverständniß, wo dieser Ausdruk vorkömmt, derselbe in Abtheilung oder Gesellschaft abgeändert werden. Ferner wird nach dem §. 10. von den  Obermeistern ein Vorsteher aller Handwerke mit dem Titul: Herr Zunftmeister! gewählt. Auch diese Benennung ist zu Vermeidung irriger Begriffe mit dem Namen: Handwerks-Gesellschafts-Obmann zu vertauschen.
2o. Nach dem §. 8. wird eine Unterstützungs-Caßa errichtet, welche durch 1. Frk[en]. Einwurf beym Auf- und Abdingen unterhalten werden soll, und nach dem §. 12. haben derselben Verwalter die Competenz, 16. Frk[en]. als Unterstüzung daraus zuertheilen, ohne die ganze Pflege, welche aus den sämmtlichen Obermeistern besteht, darüber befragen zu müßen; da nun die Einkönfte dieser Caßa nach den Quellen, welche das Project derselben öffnet, nie sehr beträchtlich seyn können, und eine willkührliche Ausgaabe von 16. Frk[en]. verhältnißmäßig zu stark seyn möchte, so wird dieser §. dahin modificiert, daß die Competenz der Verwalter auf 8. Frk[en]. herabgesezt werden solle.
3o. Nach dem §. 13. können alle Handwerker, welche vor dem 28sten May 1804, also vor der Erscheinung des Handwerkpolizey-gesezes, Zünftig oder unzünftig gelernt, und gearbeitet haben, gegen ein Einschreibgeld von 4. bis 10. Frk[en]. in die Gesellschaft aufgenommen werden. Da es nun wirklich hiebey nicht um eigentliches Meisterwerden zu thun ist, so wird eineTaxation von 10. Frk[en]. zu stark erachtet, und daher das Maximum auf 8. Frk[en]. festgesezt.
4o. Der §. 15. sagt: Meistersöhne können sich, gegen Erlegung der gesetzlichen Kösten, als Meister einverleiben laßen, ohne an bestimmte Jahre zum Lernen und  Wandern, gebunden zu seyn. Da dieser Artikel theils unbestimmt, theils den aufgestellten Grundsäzen nicht gemäß ist, – so wird selbiger, wie solches in allen früheren Handwerksordnungen geschen ist, folgender Maaßen abgeänderet: Meistersöhne sind vom Aufdingen, aber nicht vom Abdingen frey, wofür sie die gesezlichen Kosten bezahlen sollen; auch kann ihnen bey besondern Umständen die Wanderszeit nachgelaßen werden.
5o. Der §. 18. bestimmt, daß bey der Aufnahme zum Meister die Kosten niemahls weniger als 4, und nie mehr als 10. Frk[en]. seyn dörfen. Da nun hiebey ein offenes gelaßen wird, nicht nur die Handwerke ungleich zu taxieren, sondern auch bey Meistern von dem gleichen Handwerke, dem einen mehr, dem andern weniger zu fordern, so ist zu Vermeidung einer allzugroßen Willkührlichkeit, welche öfters zu Uneinigkeiten Anlaß geben könnte, die Bestimmung beyzusetzen: In der Meinung, daß die bey jedem Handwerk einmal bestimmte Summe für jedes Individuum deßelben für die Zukonft festgesezt bleiben solle.
6o. Im §. 20. wird bestimmt, daß diejenigen Meister, welche gegen diesen oder den vorhergehenden Artikel handeln, bestraft werden sollen. Da besonders dieser Ausdruk die Idee eines ansehnlichen Strafrechts erweken könnte, so soll selbiger dahin gemildert werden: sie können nach Befinden von dem Handwerke mit einer kleinen Buße geahndet werden.
7o. In dem §. 29. wird einem Meister erlaubt, wenn er einen Lehrknaben zwey Jahre in der Lehr hat, noch einen 2ten anzunehmen. Da in allen Handwerksordnungen untersagt worden, zwey Lehrknaben neben einander zu halten, so muß nothwendig auch den Handwerkern zu Eglisau, mit Ausnahme der Maurer und Zimmerleute, das jeweilige Halten von zwey Lehrknaben  zu gleicher Zeit untersagt, und zu dem Ende der dießfällige Beysatz im Project weggelaßen werden.
8o. Im §. 30. wird bestimmt, was beym Aufdingen eines Lehrknaben bezahlt werden soll, welches bey keinem Handwerk unter 3 und bey keinem über 8. Frk[en]. seyn dörfe. – Auch hier wird, wie im §. 18. die Restriction nothwendig erachtet, daß für jedes Handwerk die einmal bestimmte Summe festgesezt bleiben solle.
9o. In dem §. 31, welcher von dem Aufdingen handelt, soll der in allen Handwerksordnungen enthaltene Zusatz hier ebenfalls beygefügt werden, daß der aufzudingende Knabe seinen Vater oder Vogt als Beyständer bey sich haben solle.
10o. Da in dem §. 41. die Wanderszeit nur auf drey Jahre gesezt wird, so ist der in gleichem §. gemachte Vorbehalt, daß das Handwerk auch noch von dieser Zeit einem Gesellen ein halbes Jahr schenken dörfe, zu Vermeidung von Mißbrauch wegzulaßen.
11o. Außert diesen Punkten, wird die projectierte Ordnung für den Handwerksstand von Eglisau ganz angemeßen erachtet, und deßnahen mit den bereits bemerkten Abänderungen, von der Regierung genehmigt, und solle von der Staatscanzley [lt. Urkunden] in eine förmliche Urkund verwandelt durch die Hand des Herrn Unterstatthalter ganz der Gemeinde Eglisau zugestellt werden.
