Publication und Weisung für das Ehegericht, betreffend die mit Fremden aus benachbarten deutschen Staaten eingegangenen ungesetzlichen Eheversprechen und erzeugten unehelichen Kinder.
Die Organisations-Commißion hinterbringt unterm 5ten dieß, das ihr sub 27sten Aprill aufgetragene Gutachten über die, von dem Lob[lichen] Ehegericht in seinem Schreiben vom 17sten Aprill dem Kleinen Rathe, bey Anlaß des, für den Christian Gottlieb Baur von Tübingen zum Behuf seiner Copulation mit der Anna Elisabetha Dänniker von Zürich nachgesuchten, von der Königlich Würtembergischen Regierung aber abgeschlagenen Heymathscheins, vorgetragenen Wünsche, daß nämmlich, da dergleichen Paternitätsfälle, wo hießige Töchteren von fremden und besonders Würtembergischen Unterthanen unter ehelichem Versprechen geschwängert werden, sich so häufig ereignen, und hingegen nur selten die, zu Bewilligung der Copulation erforderlichen Attestate vorgelegt werden können, einerseits eine angemeßene Warnung erlaßen, und anderseits zu Ergänzung des Matrimonial-Codex eine bestimmte Vorschrift aufgestellt werden möchte, wie der physische und bürgerliche Status solcher, unter ehelichem Versprechen erzeugter unehelicher Kinder solcher Elteren, welche die Ehe aus Mangel der gesetzlich erforderlichen Zeugniße nicht vollziehen können anzusehen und zu beurtheilen sey.
Nach Anhörung des dießfälligen Commißional-Gutachtens, hat der Kleine Rath für nöthig und zwekmäßig erachtet:  
1. Die, am Fuß des gegenwärtigen Beschlußes dem Protocoll einverleibte Warnung und Verordnung in Druk zu verfaßen, und, wie dieselbe selbst es bestimmt, zur Kenntniß des Publicums gelangen zu laßen, und
2. das L. Ehegericht, rüksichtlich des physischen und bürgerlichen Status solcher Kinder, auf den §. 147. des Matrimonialgesezes zu verweisen, welcher also lautet: „Kinder, die in einer ungültigen, als solche aufgehobenen Ehe oder unter Eheversprechung erzeugt worden, leiden in Absicht auf bürgerliche Rechte und Ehre keinen Nachtheil.“
Dieser Gesezes-Articul soll auf solche Fälle mit der Erklärung angewendet werden, daß nämmlich, wenn unter solchen Eheversprechen uneheliche Kinder erzeugt werden, denen das Heymath- und Burgerrecht des Vaters nicht ausgemittelt werden kann, dieselben alsdann mit allen gesezlichen Folgen der Mutter zugekannt, übrigens in jedem Fall ein solches Eheversprechen in jeder anderen Hinsicht und für alle Zukunft als ungültig erklärt und aufgehoben werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht mit einigen Exemplaren der nöthig befundenen Publication zu seiner Anleitung in die Hände gelegt. 
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich, entbieten unseren lieben Cantonseinwohneren unsern Gruß, und geben ihnen hiermit folgendes zu vernehmen:
Die lezten Jahre, und die neue-  sten Zeiten haben verschiedene Erfahrungen an die Hand gegeben, was für höchst bedenklichen Folgen hießige Cantonseinwohnerinnen sich durch unbesonnene Eheversprechen mit fremden Mannspersonen aussezen. Öfter ließen hießige Weibspersonen sich mit Angehörigen benachbarter deutscher Staaten in aufrichtige Eheversprechen ein, die gegenseitig gerne erfüllt worden wären; allein die Gesetze und landesherrlichen Verfügungen jener Staaten über Heymath- und Bürgerrechte gestatten nicht, daß ein dortiger Angehoriger sich im Ausland verlobe, ohne daß er sich vorher vor seiner Ortsobrigkeit persönlich gestellt habe, und allen, ihn und seine Verlobte betreffenden Bedingungen ein Genügen leiste, welche aber mit so großen Schwierigkeiten verbunden sind, daß dadurch gewöhnlich die Verlobung unmöglich wird, das uneheliche Kind, wenn ein unerlaubter Umgang Statt gehabt hat, größtentheils der Weibsperson zur Last fällt, und dieselbe dann oft einem unglüklichen Schiksal entgegen geht.
Um nun mit landesväterlicher Fürsorge auf die Erhaltung der häuslichen Ruhe und des Glüks der hießigen Cantonseinwohnerinnen möglichst bedacht zu seyn, haben wir es für nothwendig erachtet, sie und ihre Eltern auf diese Lage der Sachen aufmerksamm, und sie zu warnen, daß sie nicht aus Unkunde oder Leichtsinn sich mit Fremden in Bekanntschaften und Verbindungen einlaßen, welche, wenn sie anfänglich auch einen erwünschten Gang zu nehmen scheinen, doch am Ende um der angeführten Ursachen willen, oft  zu einer bedauerlichen Überzeugung von dem Gegentheil führen.
Wir verordnen deßwegen, daß alle hießige Weibspersonen, welche sich mit Angehörigen fremder deutscher Staaten ehelich versprechen, dem competierlichen Richter, sowohl den Copulationsschein, als die übrigen nöthigen obrigkeitlichen Attestate ihres Verlobten vorweisen, daß diese Attestate der Weibsperson und ihren zukünftigen Kindern das Heymath- und Bürgerrecht an dem Heymathsort des Mannes zusicheren, jedes Eheversprechen aber, das nicht mit diesen Copulations- und Bürgerrechts-Scheinen dem competierlichen Richter anhängig gemacht wird, von demselben für ungültig erklärt werden soll, in welchem Fall dann die betreffenden Weibspersonen sich allen, aus ihrem Leichtsinn entstehenden Schaden selbst beyzumeßen haben.
Gleichwie wir diese wohlmeinende landesväterliche Warnung durch gegenwärtige Publication den Elteren und ihren unverheyratheten Töchteren bekannt machen laßen; also ergeht zugleich an sämmtliche Herren Pfarrer, Kirchenvorsteher und an alle, mit Vormundschaft, oder sonst mit Aufsicht beauftragte Beamten und Particularen, unser nachdruksammes Ansinnen, ihre gemeindsverburgerte oder pflegbefohlene Personen weiblichen Geschlechts, so wie auch die Mägde, auf die unvermeidlichen, nachtheiligen Folgen solcher leichtsinniger Handlungen aufmerksamm zu machen.
Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter sind beauftragt, diese Ver-  ordnung den Stillständen und Gemeindräthen mitzutheilen, in allen Kirchen von der Canzel verlesen, und an den gewohnten öffentlichen Orten anschlagen zu laßen.
Geben Sammstags den 21.sten Junii. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
