Auftrag zu Bekanntmachung des Gesetzes, betreffend die Bestätigung des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822. über die Handelsabgabe.
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 21. hujus den ihm von dem Kleinen Rath mit Weisung vom 15. April 1826. hinterbrachten Gesetzesvorschlag, betreffend die Bestätigung des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822. über die Handelsabgabe, auf die Dauer von 2. Jahren, – angenommen und zum Gesetz erhoben  hat, – so wird dasselbe nunmehr abschriftlich der Finanz-Commißion mitgetheilt, um deßen Bekanntmachung auf gutfindende Weise zu veranstalten:
Gesetz,
betreffend die Bestätigung des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822, über die Handelsabgabe auf die Dauer von 2. Jahren.
Der Große Rath hat, auf angehörten Bericht und Antrag des Kleinen Rathes, in Betreff des mit dem Jahr 1825. zu Ende gegangenen Gesetzes vom 19. Christmonath 1822. über die Handelsabgabe, beschloßen, dasselbe auch noch für die Jahre 1826. und 1827. unverändert zu bestätigen, in der Meynung, daß diese Zeitdauer von dem Kleinen Rathe benutzt werden solle, um dem Großen Rathe in seiner Wintersitzung 1827. einen, den dannzumaligen Verhältnißen angemeßenen, den Zweck sowohl als den Ertrag dieser Abgabe, nach den bisherigen Erfahrungen, möglichst berücksichtigenden neuen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
