Insinuation an Andreas Gabel, Schneider von Kempten, die Landrechtsgebühr zu bezahlen.
MHochgeachten Herren und Oberen haben die Einwendungen, welche der sub 22sten Martii 1806 mit dem hießigen Landrecht begnadigte Schneider Andreas Gabel zu Kempten, gegen die von ihm noch nicht geleistete, und numehro von der Finanz-Commißion durch Rechtstrieb an ihn gesuchte Bezahlung der gesezlichen Recognition von 360. Franken in die Staatscaßa, – zuschriftlich ohne Datum eingegeben hat, ebenso grundlos als befremdend befunden; und daher dem Herrn Unterstatthalter Hirzel den Auftrag gegeben, dem Gabel ernstlich anzubefehlen, daß er ohne weiteren Umtrieb die geforderete gesetzliche Bezahlung in ihrem ganzen Umfang leiste; und ihn, wenn er nicht innert Monatsfrist, vom heutigen Tag an gerechnet, solche erfüllt und die dießfällige Quittung dem Herrn Unterstatthalter  vorgewiesen hat, – ohne weiteren Verzug, nebst seiner Haushaltung über die Gränze führen zu laßen, maaßen er, im Fall weiterer Widersetzlichkeit gegen Leistung der gesetzlichen Bedingniße, des hießigen Landrechts ohne anderes verlustig erklärt seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch der Commißion des Inneren und der Finanzcommißion mitgetheilt, damit beyde genau über deßen Vollziehung wachen.
