Einleitung zu der Wahl eines neuen directen Mitglieds des Großen Raths aus der Zunft Greiffensee, anstatt des resignierten Junker Altlandvogt Schmid.
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 27sten passati dem Junker Altlandvogt Andreas Schmid von Greiffensee die wegen anrückenden Alters und darmit verbundenen Beschwerden anverlangte Entlaßung von der seit Ao 1803 aufgehabten Stelle eines directe gewählten Mitglieds des Großen Raths aus dem Mittel der L. Zunft Greiffensee, ertheilt, und dem  Kleinen Rath gewohnter Maaßen die Veranstaltung zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle überlaßen hat, – so ergeht an den Junker Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greiffensee die Einladung, zu veranstalten, daß die Zunft Greiffensee, nachdem das Zunftregister mit Berücksichtigung der Articul IX.[,] X. und XI. der Cantons-Verfaßung revidiert worden seyn wird, auf Sonntags den 23sten July. verfaßungs- und gesetzmäßig versammelt und von ihr die Wahl eines neuen directen Mitglieds des Großen Raths vorgenohmen werde, bey welchen Verhandlungen Junker Statthalter Schwerzenbach das Präsidium führen und sogleich nach beendigten Verrichtungen der Zunft, den Verbalproceß, nebst dem revidierten Zunftregister an das Hohe Regierungspräsidium einsenden wird.
