Circulare des Herrn Landammanns, wegen der von den Französischen Behörden zu bezahlenden Vergütungen für ausgelieferte Ausreißer und widerspänstige Conscribierte .
Aus dem Kreisschreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 10ten dieß, und deßen Beylaagen ergibt sich, daß Hochderselbe sich auf die Beschwerden verschiedener Cantone bey der Französischen Gesandtschaft verwendet hat, damit denjenigen L. Ständen, auf deren Gebiete Französische Ausreißer und widerspännstige Conscribierte festgehalten und den Französischen Behörden zugeführt werden, die Transportkosten und die verheißene Recompenz für die Verhaftung bezahlt werden, und daß hierauf von Seite des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten die durch die Gesandtschaft dem Herrn Landam-  mann zugestellte Erklärung erfolgt ist, daß die Prämie für einen in der Schweiz festgehaltenen Ausreißer anstatt 25. Franken 60. Franken betrage, welches hinreichend scheine, um die Transportkosten zu decken; mit dem beygefügten Versprechen, daß, wenn über die Verhaftung selbst sorgfältige und genaue Verbalprozeße den Präfecten der Grenzdepartemente zugeschickt werden, diese, da sie durch solche regelmäßige Acten ihre Comptabilität sicherstellen können, sich beeilen werden, den erhaltenen Befehlen gemäß, diese durch das Gesetz bestimmte Gratification zu bezahlen.
Von diesem Kreisschreiben und seinen Beylagen wird eine Abschrift der Polizeycommißion mitgetheilt, und dieselbe ersucht, die nöthigen Befehle zu ertheilen, daß theils von den Polizeybediensteten diesem Gegenstand die größte Aufmerksammkeit gewiedmet, theils die vorgeschriebenen Formalitäten möglichst genau beobachtet werden.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, werden seine klugen und sorgfältigen Bemühungen, besonders auch mit Rücksicht auf Hochdeßelben fernere Verwendung, daß in Zukonft die gedachten Verbalproceße durch die Französische Gesandtschaft an die betreffenden Präfecten gelangen  mögen, laut Mißiven verbindlich verdankt, und von der getroffenen Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
