Communication der Antwort des Französischen Gesandte, wegen der falschen Steuersammler Ghio und Zanone und Verlängerung ihres Arrests.
Da der K. K. Französische Gesandte in seiner, dem Herrn Landammann der Schweiz, auf die Communication wegen der hier entdeckten und verhafteten zwey falschen Steuersammler gegebenen, und von lezterem der hießigen Regierung unterm 2ten dieß abschriftlich mitgetheilten Antwort wünscht, daß die beyden falschen Steuersammler in  hier in sicherer Verwahrung behalten werden, bis der Herr Gesandte von seiner Regierung Antwort auf seinen derselben dießfalls erstatteten Bericht werde erhalten haben, – so wird die Polizeycommißion begwältiget, den Arrest jener beyden Personen bis auf weitere Verfügung des Kleinen Raths zu verlängeren.
