Obergerichtliches Urtheil über Johannes Hartmann von Büttikon, Kantons Aargau, Alt-Präsident Heinrich Pfister von Schwerzenbach, Magdalena Benz von Dietlikon u. Mitschuldige, wegen Schatzgraberey und Geisterbeschwören.
Eine von dem Lbl. Obergerichte sub 3ten hujus über Johannes Hartmann von Büttikon, Kantons Aargau, Alt-Präsident Heinrich Pfister von Schwerzenbach, Magdalena Benz geborne Gubler von Dietlikon und Mitschuldige, wegen betrüglichen Schatzgräbereyen und Geisterbeschwörungen ausgefällte Strafsentenz wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, der Regierung des Lbl. Standes Aargau in Betreff des erstern auszugsweise mitgetheilt, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint.
