Saamensteuer für die Brandbeschädigten zu Brüttißellen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 12ten dieß, in Folge Auftrags vom 8ten, hinterbrachten Gutachtens, – wird den durch Einschlagen des Blitzes am 26sten Julii verunglükten Brandbeschädigten zu Brüttißellen, welche, neben der Einäscherung ihrer Wohnungen, einen Schaden an Fahrhabe von 6921. fl. 21. ß erlitten, und ungeachtet der erhaltenen freywilligen Beysteuern, wegen des gänzlichen Verlursts ihrer Früchte, rüksichtlich der Bestellung ihrer Felder, in großer Verlegenheit sind, auf ihre durch den Herren Bezirksstatthalter Angst eingekommene, dringende Bitte, die Einsammlung einer Saamensteuer in der ganzen Kirchgemeinde Illnau gestattet.
Die Herren Statthalter Angst und Wehrli werden deßwegen rüksichtlich der Patentierung der Brandbeschädigten und Beaufsichtigung der zu beförderenden Saamensteuereinsammlung durch die betreffenden Gemeindsvorsteher das Nöthige verfügen; der Herr Bezirks-  statthalter Angst aber dafür sorgen, daß die Saamensteuer von Stillständeren und Gemeindräthen unter die Verunglükten nicht bloß nach Maaßgabe ihres Schadens, sondern auch des jedem noch übrig gebliebenen Vermögens vertheilt, und der daherige Erfolg dem Kleinen Rathe amtlich einberichtet werde.
