Ableben der Gemahlin Sr. Hoheit, des Herzogs Alexander von Würtemberg.
Von dem am 14ten Merz zu St. Peterburg erfolgten Ableben der Durchlauchigsten Fürstin Antoinette Ernestine Amalie Herzogin von Würtemberg, geborene Herzogin von Sachsen-Coburg-Saalfeld, Tante Sr. Majestät, des Königs von Würtemberg, und Gemahlin Allerhöchstdeßen Oheims, des Herzogs Alexander von Würtemberg Hoheit, ist dem hohen Eydsgenößischen Vorort durch K. Würtembergisches Notificationsschreiben vom 3ten April Kenntniß gegeben, welches nun jener, durch Circular vom 17ten ejusdem dem Kleinen Rathe abschriftlich mittheilt, mit der Anzeige, daß der Vorort die Königliche Notification im Nahmen der Eydsgenoßenschaft durch angemeßene Beyleidsbezeugung erwiedert habe.
Diese Mittheilung und Bemühung  ist dem vorörtlichen Geheimen Rathe (laut Mißiven) gebührend zu verdanken.
