Bericht der Forst-Commißion über den Unterricht der Forstzöglinge, und Gratification des Herrn Forst-Adjunct Escher als Lehrer derselben.
Bey diesem Anlaße berichtet die L. Forst-Commißion, es seyen unlängst die Forstzöglinge, welche in Folge hoher Verfügung gebildet werden sollen, geprüft worden, und dabey der Hertenstein von Kyburg und Meister von Benken zu beßter Zufriedenheit und mit ungetheilt gutem Zeugniß in Bezug auf ihre Talente, Studien und sittliche Aufführung bestanden, hingegen habe dem Zögling Krauer wegen entgegengesetzten Betragens, das Consilium abeundi gegeben werden müßen. An seine Stelle trete ein Sohn des Herrn Gemeindammanns Steiner von Unterstraß ein, welcher die gleichen Studien auf eigene Kosten mit vielem Eifer begonnen, und es laße sich nunmehr von diesen Schülern, die in der Botanik, Forstwißenschaftslehre, Planzeichnen, in der Arithmetik, Algebra, Geometrie, und deutschen Sprachlehre unterrichtet werden, eine zweckmäßige Bildung für ihren künftigen Beruf erwarten, doch seye noch  zu Vervollständigung derselben ein auswärtiger practischer Curs des Forstunterrichtes nothwendig, und da der Meister und Steiner die dießfälligen Kosten selbst bestreiten können, so bedürfe nur der Hertenstein dazu Unterstützung, wozu ihn die Commißion ehrerbietig empfehle.
Endlich berichtete die L. Forst-Commißion, es besorge der Herr Forst-Adjunct Escher den Unterricht der Zöglinge in den verschiedenen Zweigen der Forstwißenschaft, ohne Abbruch seiner übrigen vielen Geschäfte, mit so viel Geschicklichkeit und Sachkenntniß, als unermüdetem Eifer, daß sie sich verpflichtet erachte, der hohen Regierung davon rühmliche Anzeige zu machen.
Auch diesen Bericht in Bezug auf das Institut für die Forstwißenschaft, haben UHHerren und Obern mit Beyfall aufgenommen, genehmigt, und die Lobl. Forst-Commißion bevollmächtigt, dem jungen Hertenstein zu Vollendung seiner Studien in einem auswärtigen Lehrcurse mit angemeßener Unterstützung an die Hand zu gehen; dann aber auch erkennt, daß dem Herrn Forst-Adjunct Escher, als thätlicher Beweis hoher Zufriedenheit und Beyfalls mit seinen Verrichtungen, eine Gratification von  240. Franken für den in letztem Jahr den Forstzöglingen ertheilten Unterricht durch die L. Forst-Commißion zugestellt werden solle; welcher Lobl. Stelle der gegenwärtige Beschluß in die Hand gelegt wird.
