Dem Caspar Zuppinger von Fischenthal wird bewilliget, die dem Heinrich Schönberger im Fistel abgekaufte Taverne nach Oberhof in das Pfarrdorf Fischenthal verlegen zu dürfen.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 5ten dieß, über das Gesuch des Caspar Zuppinger von Fischenthal, die von ihm dem Heinrich Schönberger im Fistel abgekaufte Taverne nach dem Oberhof, in dem Kirchdorf Fischenthal ziehen zu dürfen, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:  Da diese Taverne in der gleichen Gemeinde bleibt, und aus einem abgelegenen Hofe derselben in das Pfarrdorf versezt wird, die dagegen von dem Stegwirth Spörri daselbst gemachten Einwendungen aber nicht statthaft sind, und das Begehren des Petenten amtlich unterstüzt worden ist, – so wird demselben in seinem Gesuch, und zwar ohne Auferlegung einer Abgabe, entsprochen und bewilliget, die ermeldte Taverne aus dem Fistel nach Oberhof in das Pfarrdorf Fischenthal zu verlegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen des Petenten zugestellt.
