Basel signalisirt die verwiesenen Wolf von Crenzach u. Schneider von Magten.
Die, von dem Lob[lichen] Stand Basel unterm 29ten pti eingesandten Signalements der, wegen beträchtlicher Diebstälen auf 30. Jahre aus der Eidgenoßenschaft verwiesenen Jakob Rudolf Wolf von Crenzach, und Antoni Schneider von Magten, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit der Einladung überwiesen, auf die Verwiesenen ein wachsames Auge halten, und dieselben, wenn sie den hießigen Kann-  ton betretten sollten über die Grenze führen zu laßen. Der Regierung von Basel wird laut Mißiven geantwortet.
