Aßecuranzvergütung der durch Blitzeinschlag zerstörten Capelle zu Opfikon.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattete der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 22sten hujus den Bericht, daß am 17ten der Blitzstrahl in die mit No. 32. B. bezeichnete, für fl. 1200. aßecurirte Capelle zu Opfikon eingeschlagen, die ganze Dachung zerstört und die Stockmauer des genannten Gebäudes an mehrern Orten von oben bis an den Boden zerrißen, daher an keine Reparatur dieses Gebäudes zu denken seye. Die Beschädigung betrage zufolge amtlicher Schatzung zwey Drittheile des Ganzen, mithin fl. 800. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Vergütung dieses Schadens auf  dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu bewilligen, wovon der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Opfikon Kenntniß gegeben wird.
