Disposition des Bevollmächtigten fränkischen Minister Ney, wodurch die seiner Legalisation bedörfenden Acten einer Taxe von 2. Bazen unterworfen werden.
In Folge einer von dem bevollmächtigten Minister der französischen Republik, in der Schweiz, Herrn General en Chef Ney erhaltenen Zuschrift vom 13ten Thermidor An XI. – worinn derselbe anzeigt, daß durch verschiedene Gründe bewogen, eine bey seiner Ankonft in der Schweiz bestehende, späterhin aufgehobene Verfügung, kraft welcher alle der Legalisation der französischen Gesandtschaft bedörfenden Schriften eine Gebühr von 2. Bazen zu bezahlen hatten, nunmehr auf den ehevorigen Fuß wiederum hergestellt worden seye, und deßnahen die hießige Regierung benachrichtiget daß von nun an, allen schriftlichen Ausfertigungen, welche zur Legalisation an die französischen Gesandtschaft übersendt werden, die Gebühr von 2. Bazen, baar, beygefügt werden müßen, – werden die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, in dem denselben hievon ungesäumte Kentniß gegeben wird – anmit beauftragt, sorgfältig darauf zu wachen [um dem durch Vernachläßigung entstehenden Schaden vorzubeugen] daß jenne Gebühr bey Versendung solcher Akten allemahl richtig beygefügt werde; und diese Verfügung ihren Untergeordneten, auch ihren Vollziehungs- und Gemeinds-Behörden bekannt zu machen.
