Ratification einer Handwerkordnung der Zimmerleute in Elgg.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen  Raths, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 22sten passati, die von E. E. Meisterschaft der Zimmerleute in Elgg mit ehrerbietiger Bitte um hohe Ratification eingereichte Handwerksordnung Obrigkeitlich genehmigt, und soll daher solche den Urkunden einverleibt, so wie auch mit dem gewohnten Ratificationsformulare versehen, dem Handwerke zugestellt werden. Das Lbl. Oberamt wird desnahen beauftragt, bemeldte Handwerksordnung in gehöriger Fertigung, von der Handwerksvorsteherschaft unterzeichnet, der Staatskanzley zu diesem Ende einzusenden.
