Instruction und Schreiben an L. Stand Graubünden wegen des St. Bernhardiner-Weggeldes.
Folgende Instructions-Entwürfe, welche der Staatsrath vorberathen hat, wurden genehmiget, wie sie auf den großen Rath bey den Acten in Bereitschaft liegen:  
1.) Zu dem Circular §. 43. Abschied 56.
Zölle und Weggelder, der 6te Abschnitt: Bestimmung des Weggelds auf der St. Bernhardiner-Straße. Dießfälliges Gutachten des Staatsraths von gestern. 
Ueber diesen Gegenstand wird, wegen der Nebengebühren, welche, nach hiesigem Instructionsantrag, für das En bloc Weggeld von 75. Blutzger ganz wegfallen sollten, und wegen der zugesicherten freyen Concurrenz in der Spedition, das in den Mißiven enthaltene Schreiben an die Regierung von Graubünden erlaßen.
[Fortsetzung RRB 1820/0426]
