Vorörtliche Mittheilung des an Se. Allerchristlichste Majestät, bey Gelegenheit der Krönung zu Rheims gerichteten Beglückwünschungsschreibens, und der erfolgten verbindlichen Antwort.
Mit Vergnügen hat der Kleine Rath sowohl von dem Beglückwünschungs-  schreiben, welches der vorörtliche Staatsrath zu Luzern unterm 6ten Juny letzthin, bey Anlaß der Krönungsfeyer zu Rheims, an Se. Allerchristlichste Majestät im Nahmen der Eydsgenoßenschaft gerichtet hat, als von der darauf erfolgten – auch von der hohen Tagsatzung mit gleicher Empfindung angehörten, verbindlichen Antwort Sr. Majestät, welche bey den Actenstücke durch vorörtliches Kreisschreiben vom 30. July abschriftlich eingekommen sind, Kenntniß genommen; und es wurde beschloßen, diese Mittheilung dem hohen Staatsrath von Luzern (lt. Mißiven) mit dem Ausdruck des Vergnügens über den guten Erfolg des von der vorörtlichen Behörde gethanen zweckmäßigen Schrittes, zu verdanken. 
