Bestimmung wegen Versendung und Vollziehung der ehegerichtlichen Citationen.
Auf angehörte Weisung des Lobl. Ehegerichts vom 6ten Octobris, betreffend die Versendung und Vollziehung der ehegerichtlichen Citationen, – trittet der Kleine Rath ganz in die dießfalls von dem L. Ehegericht selbst geäußerten Begriffe ein, und ertheilt mithin sowohl dem Ehegericht, als auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen ihrer betreffenden Gemeindsammännern die Weisung, daß hinfüro die ehegerichtlichen Citationen an die Gemeindsammänner gerichtet, und von ihnen den betreffenden Personen unverzüglich und pünktlich angelegt werden sollen, worfür sie von jeder citierten Parthey der gewohnte Bieterlohn von 2 ß zu forderen haben, und über dem berechtiget seyn sollen, auch den von ihnen für die Citation ausgelegten Briefporto von den Partheyen, sich wiederum erstatten zu laßen.
