Zusammenberufung des Großen Raths auf den 22. May 1804. Bestimmung der darinn zu behandelnden Gegenstände.
Nach der, von HHerrn Amtsburgermeister Escher gethanen Eröfnung wurde beschloßen, bey dem wieder eingetrettenen verfaßungsmäßigen Zeitpunkt der periodischen Versammlung des Großen Raths, die Zusammenkunft deßelben auf Dienstag den 22ten des laufenden Maymonats, vermittelst des in den Mißiven enthaltenen, und gedrukt auszufertigenden Kreisschreibens auszuschreiben, und die Mitglieder des Großen Rathes einzuladen, sich zu der ersten Sizung bemeldten Tags, des Morgens um 7. Uhr einzufinden.
Die Gegenstände, welche dem Großen Rathe werden vorgelegt werden, sind
1o. Der Gesezesvorschlag, betreffend die außerordentliche Zusammenberufung des Großen Raths bey gewißen Erledigungsfällen im Mittel des Kleinen Raths und Obergerichts, d. d. 16ten Jenner 1804.
20. Der Gesezesvorschlag betreffend die verfaßungsmäßige, und in Folge des Gesezes vom 27ten May 1803. reglementarisch zu bestimmende Erneuerung des Kleinen Raths und des Obergerichts, d. d. 19ten Jenner 1804.
3o. Der Gesezesvorschlag, betreffend die gesezliche periodische drittheilweise Erneuerung der Bezirksgerichte, Zunftgerichte, und Gemeindsräthe, d. d. 24ten Jenner 1804.
Diese 3. Gesezesvorschläge ligen wirklich in Bereitschaft.
4o. Die von der Staatskanzley zu verfertigende Weisung zu  Einholung der Ratifikation der Ceßion der Saxischen Besizungen an den Lob[lichen] Stand St. Gallen.
5o. Ein Gesezesvorschlag betreffend die Handwerkspolizey.
6o. Ein Projekt zu einem Nachtrag des Großen-Raths-Reglements über die Insertion der Minoritätsmeinungen in das Protokoll des Großen Raths.
7o. Ein Gesezesvorschlag, betreffend die Niederlaßung einheimischer und fremder Personen im hießigen Kanton.
8o. Die Instruktion für die, auf die nächste Schweizerische Tagsazung abzuordnende Ehrengesandtschaft.
9o. Der Gesezesvorschlag über die Bestimmung des Loskaufs des naßen Zehentens.
10o. Ein Gesezesvorschlag über das Begnadigungsrecht bey ausgefällten Obergerichtlichen Kriminal-Sentenzen.
11o. Ein Gesezesvorschlag über die nähere Bestimmung der Pflichten und Befugniße der Gemeindsräthe.
Die, in den 8. lezten Artikeln begriffenen Gegenstände liegen zum Theil in den Händen des HHerrn Amtsburgermeisters, müßen aber zum Theil von den betreffenden Commißionen noch vollends berichtigt und dem Kleinen Rathe zur Prüfung vorgelegt werden.
