Das Anerbiethen des Standes Aargau, den wegen Betrugs in Untersuchung befindlichen Joseph Dreyfuß von Ober-Endingen zur Beurtheilung hieher zu liefern, wird abgelehnt.
Aus einem vom 24. d. M. datirten Schreiben des L. Standes Aargau sammt Beylagen ging Folgendes hervor:
Joseph Dreyfuß von Ober-Endingen wird von Leopold Dreyfuß von Lengnau beschuldigt, er habe, während Letzterer zu Hause krank gelegen, verschiedene von diesem bey mehrern Personen zu Pfäffikon, Wolfershausen und Bauma in Verwahrung gelegte Waaren, zusammen im Werthe von beyläufig 800. Frk[en]., auf betrügerische Weise, theils mit Benutzung der Nahmensgleichheit, theils unter dem Vorgeben erhaltener Vollmacht, sich zugeeignet und dieselben veräußert. Auf diese Klage hin ist Joseph Dreyfuß von dem Oberamt Zurzach in Untersuchung gezogen und in Verhaft gesetzt worden. Er gibt zu, daß er besagte Waaren an sich gezogen, behauptet aber, er sey in Folge eines zwischen ihm und Leopold Dreyfuß bestandenen Societätsverhältnißes hierzu berechtigt  gewesen. Selbst bey veranstalteter Confrontation hat dieser Widerspruch nicht gehoben werden können. Unter Mittheilung der Verhör-Acten trägt nun die Regierung von Aargau, in Gemäßheit des bestehenden Concordates, die Auslieferung des Joseph Dreyfuß an, zumahl deßen Verbrechen nach der Actenlage am ehesten durch hierseitige Untersuchung erhoben werden könne.
Nach reifer Erwägung der Sache hat der Kleine Rath den Antrag der Aargauischen Regierung in folgendem Sinne beantwortet:
„Die hiesige Regierung habe von der ihr gemachten verdankenswerthen Mittheilung genaue Kenntniß genommen und den Gegenstand in allen seinen Beziehungen erwogen. Unverkennbar drehe sich die ganze Untersuchung um die Frage, ob der Angeschuldigte zu dem Kläger wirklich in dem behaupteten Societätsverhältniße gestanden, mithin befugt gewesen sey, die in Pfäffikon, Wolfershausen und Bauma gelegenen Waaren an sich zu ziehen, oder ob diese Angabe unrichtig und die Handlung des Angeschuldigten als Betrug zu qualificiren sey. Hierüber könne der wahre Sachverhalt nach hierseitigem Ermeßen am sichersten durch den heimathlichen Richter der beyden Parteyen ausgemittelt werden. Über das, was auf hierseitigem Gebieth sich zugetragen, walte ja kein wesentlicher Widerspruch; daher scheine kein Grund vorhanden  zu seyn, die Sache vor den hierseitigen Richter zu ziehen. Würde sich hingegen im weitern Verlauf der Untersuchung ergeben, daß der eine oder andere Umstand hiesigen Ortes noch näher erforscht werden sollte, so sey man bereit, auf erfolgende Requisition die erforderlichen Einvernahmen zu veranstalten.
Indem man daher die mitgetheilten Untersuchungsacten zur Fortsetzung der Procedur zurücksende, empfehle man“ u. s. f.
