Dem Jacob Simmler von Zürich, Feldweibel in K. K. Oestreichischen Diensten, stationirt zu Verona, wird Auskunft über sein in Curatel liegendes Vermögen gegeben.
Nach Anhörung eines durch das L. Oberamt Zürich eingezogenen Berichtes des Schirmvogteyamtes,  über die moralischen und ökonomischen Verhältniße eines gewißen Jacob Simmler von Zürich, K. K. Oestreichischen Feldweibels bey dem E. H. Franz Carl 52sten Infanterie-Regiment, stationirt in Verona, welcher der hiesigen Hohen Regierung unter Beschwerde über seinen bisherigen Vogt, die Bitte um nähere Auskunft über sein hier in Curatel liegendes Vermögen, und um Auswirkung eines Urlaubes zur Anherokunft vortrug, hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, da sich aus dem Referate ergiebt, daß der Petent, welcher wenigstens in Bezug auf seine frühere Aufführung nicht das beßte Lob verdient, und seither seinen Curator mit überlästiger Zudringlichkeit plagte, noch ein Vermögen von fl. 353. unter Verwaltung des Herrn Hauptmann Heidegger an der Marktgaß besitze, erkennt, es solle demselben durch die Staatscanzley schriftlich angezeigt werden, es liege jener Betrag unter benannter Verwaltung allhier, und könne er davon alljährlich den Zins beziehen; was hingegen die Verwendung für einen Urlaub betreffe, so könne sich die hiesige Regierung damit nicht befaßen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Schirmvogteyamtes Kenntniß gegeben. 
