Der H. Vorort übersendet den respectiven Ständen das Protokoll über die Conferenz wegen Versorgung der seit dem vollführten Prozeß über Gauner in Luzern zurückgebliebenen 9. heimathlosen Individuen.
Der Geheime Rath des Hohen Standes Bern als Eidgenößischer Vorort übersendet mit Begleitschreiben vom 27sten passati den Ständen Bern, Zürich. Luzern, Schwyz, Glarus, Zug, St. Gallen, Graubünden und Aargau, das Protokoll über eine Conferenz, zu welcher sich derselben Ehrengesandtschaften am 8ten August in Bern, wegen Versorgung der noch seit dem bekannten Criminal-Untersuche gegen Gauner in Luzern verwahrten 9. heimathlosen Individuen versammelt hatten, und welches folgenden Beschluß enthält:
„Es soll dem Hohen Vororte Bern dieses Conferenz-Protokoll in Original mitgetheilt, und derselbe dringen angesucht werden, seine kräftige Verwendung bey den betreffenden Regierungen dahin eintreten zu laßen, daß:
a.) Ohne Abbruch der versprochenen Geldsteuer, auch noch von Seite der Regierung des Hohen Standes Bern, der  wirklich bey der Direction der Taubstummenanstalt in Bern versorgte sechsjährige Knabe Franz Arnold lebenslänglich übernommen.
b.) Die Hohe Standesregierung von Luzern angesucht werde, die betreffenden andern acht Heimathlosen, gegen die bereits angebotenen und noch auszuwirkenden Geldbeyträge der betreffenden Stände, im Kanton Luzern bleibend aufzunehmen und zu behalten.
c.) Die Regierungen der Hohen Stände Schwyz, beyde Unterwalden, Zug und St. Gallen, sich dem edeln menschenfreundlichen Werke der Versorgung jener neun unglücklichen heimathlosen Individuen nicht entziehen, sondern, wie ihre Mitstände, die zu diesen Opfern ebenso wenig als die weigernden rechtlich verpflichtet sind, – entweder durch heimathrechtliche Aufnahme einzelner dieser Heimathlosen, oder durch Geldbeyträge zu ihrer Versorgung, in Berücksichtigung der dringenden Forderungen der Humanität mitwirken möchten.“
Diese Communication begleitet der H. Vorort mit der Anzeige, daß er in Vollziehung obiger Conferenzschlüße die angemeßenen Einladungen an die betreffenden Stände gerichtet habe.
Nach Anhörung dieser Mittheilung haben UHHerren und Obern beschloßen, dem H.  Vororte (unter Anzeige der Ratification des Conferenz-Protokolls, in so weit als solches die darin liegenden instructionsmäßigen Erklärungen der hiesigen Ehrengesandtschaft betrifft) seine Bemühung beßtens zu verdanken und den weitern Gang des Geschäftes zu gewärtigen. 
