Diplomatische Sendung des HHerren Altlandammann von Reinhard und HHerren Rathsherr Hirzel.
Das unterm 19ten hujus von Seite Sr. Excellenz des HHerren Alt-Landammann von Reinhard, zum Behuf einer Hochdemselben von Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, aufgetragenen Mißion, eingekommene Urlaubsbegehren, worein auch HHerr Rathsherr Hirzel eingeschloßen ist, deßen Begleit sich HHerr Altlandammann von Reinhard ausgebeten hat, – bedarf, bey bereits erfolgter Abreise der beyden Ehrengedachten HHerren nach dem Ort ihrer Bestimmung, keiner Verfügung. Hingegen ist das den gleichen Gegenstand betreffende Schreiben des Herren Landammanns der Schweitz vom 19ten hujus auf diejenige entsprechende und verbindliche Weise zu erwiederen, wie solches die Mißiven von heutigem Dato zeigen.
