Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß dem Jacob Walser von Altstetten im Rheinthal die Verehelichung mit der geschwängerten Anna Wunderli von Richterschweil nicht gestattet werde.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 23sten hujus anzeigt, daß der Gemeindrath Altstetten im Rheinthal seinem zu Gebweiler befindlichen Mitbürger Jacob Walser, als einem liederlichen Menschen, die Verehelichung mit der geschwängerten Anna Wunderli von Richterschweil nicht gestatten wolle, und also eine richterliche Beurtheilung der Paternitätsklage eintreten müße, zu deren Behuf nach erfolgter Niederkunft der Taufschein gewärtigt werde, so ist hievon lediglich dem L. Ehegerichte Kenntniß zu geben.
