Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Stempelabgabe.
Nach Anhörung und artikelweiser Berathung des in der letzten Sitzung auf den Kanzleytisch gelegten Gesetzesvorschlages, betreffend die Stempelabgabe, beschloß der Kleine Rath, denselben unverändert mit nachstehender Begleitsweisung an den Großen Rath gelangen zu laßen.
Sodann wurde der L. Finanz-Commißion, welche berichtete, daß sich unlängst wegen einer von der Stempelverwaltung gestempelten Verkaufsanzeige von sogenanntem Köllnischen Waßer, ein Anstand mit der L. Sanitätsbehörde ergeben habe, welcher das Begehren von Seite dieser Letztern zur Folge hatte, daß dem Stempelverwalter die Anweisung ertheilt werden möchte, in Zukunft keine ins Medicinalwesen einschlagende Anzeigen mehr mit dem Stempel zu versehen, wenn zu diesem Behuf  nicht ein förmlicher Erlaubnißschein des Sanitäts-Collegii vorliege, – auf ihr Ansuchen um dießfällige Verhaltungsbefehle, zutrauensvoll überlaßen, dem Stempelamte diejenigen Vorschriften zu geben, welche nicht nur in erwähnter Beziehung geeignet sind, künftigen Mißverständnißen vorzubeugen, sondern auch überhaupt, auf den nicht zu bezweifelnden Fall, daß der Große Rath die Fortdauer des Stempelgesetzes, nach dem ihm zu machenden Antrage beschließen sollte, dazu dienen daß selbiges mit Umsicht, Sorgfalt und Strenge gehandhabt werde.
Weisung und Gesetzesvorschlag 
vide pag: 273.
