Klagen des Joh: Jacob Arbenz von Feuerthalen wegen Hemmung der Rheinschiffahrt von Schaffhausen.
Auf die Vorstellungen des Joh: Jacob Arbenz zu Feuerthalen vom 16ten dieß, über die, durch die Schaffhauser Schiffmeister verursachte Hemmung der Rheinschiffahrt zum Nachtheil des nothwendigen Verkehrs der Gemeinde Feuerthalen, und besonders des genannten Joh: Jacob Arbenz in Ansehung seines Holzhandels, wurde angemeßen befunden, diese Petiton um abhelfliche Dazwischenkunft der hießigen Regierung, der Diplomatischen Commißion zu überweisen,  damit dieselbe, bey der ihr aufgetragenen Anhandnahme und Berathung der, mit der schaffhausischen Ehrengesandtschaft in Solothurn fruchtlos gepflogenen Unterhandlungen über die Rheinschiffahrts-Verhältniße beyder Loblr. Stände, und dem dießfalls dieser Behörde zu hinterbringenden Gutachten, auch von diesem Beschwerd-Schreiben des Joh. Jacob Arbenz den angemeßen erachtenden Gebrauch zu machen beliebe. Inzwischen aber wird an die Regierung des L. Cantons Schaffhausen ein Schreiben folgenden Innhalts erlaßen: „Es seyen der hießigen Regierung von dießeitigen Cantons-Angehörigen neue Beschwerden zugegangen, daß, zu empfindlichem Nachtheil für ihren ehrlichen Unterhalt, die Zufuhr auf dem Rhein von landwirthschaftlichen und anderen Bedürfnißen, und namentlich von Victualien, so wie auch von Brettern und Stickeln, durch die Schaffhauser Schiffleuthe gehemmt werde. Man müße hierorts bey solchen Eingriffen, sich auf die, der dortigen Regierung beßtens bekannte Lage, dieser Angelegenheit beziehen, und dürfe um so viel mehr von ihrer freundeidgenößischen Denkensart abhelfliche Maaßregeln gegen solche Hemmungen des Verkehrs erwarten, da mit Grund zu hoffen sey, daß der Gegenstand der Rheinschiffahrtsverhältniße zwischen beyden Cantonsregierungen auf dem Wege eines freundschaftlichen Einverständnißes zum gewünschten Ziele werde gebracht werden“.
