Ratification des Kaufs des Unterottiker-Zehentens.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 21sten d. M. erstatteten Bericht, daß sie, in Folge erhaltener Begwältigung vom 24sten passati, den Unterottikerzehenten, nebst der dazu gehörenden Zehentscheune, von dem gegenwärtigen Eigenthümmer, Herren Hürlimann in der Brandschenke, um die Summe von fl 8250. zu Handen des Staats angekauft habe, – findet der Kleine Rath kein Bedenken, diesen Kauf obrigkeitlich zu ratificieren, worvon der Finanz-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist.
