<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Oeconomische Verhältniße zwischen dem hießigen Stand und dem Stand von St. Gallen; dießfällige Einfrage an den Herren Landammann der Schweiz, und Antwort an die Zins Commißion in Betreff ihrer Capitalien.
Die unterm 19ten Novembris eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons St. Gallen, worinn derselbe auf die Zurüknahme des unterm 5ten Novembris von der hiesigen Regierung auf die sämtlichen St. Gallischen Besitzungen und Gefälle im hiesigen Kanton, gelegten Beschlags dringt, und die gedoppelte Versicherung beyfügt, einerseits, daß die den hießigen Schuldforderungen verschriebenen Unterpfande wie ehehin, und wie alle übrigen St. Gallischen Güter mit Sorgfalt administrirt werden, und von einer Schwächung derselben nicht das mindeste bekannt sey, gleichwie eine solche ohnehin sich nie bis auf den Betrag der hiesigen Ansprachen erstreken könnte, – und anderseits daß die Einkönfte von Stammheim vorzüglich zu Verzinsung der hiesigen und anderer darauf verpfändeter Capitalien verwendet werden sollen, und daß die St. Gallische Regierung zuversichtlich zu keinem sich darbietenden Veräußerungsanlaß in Hinsicht auf den Fond, Hand bieten werde, ohne zugleich die schuldigen Capitalien, den eingegangenen Verpflichtungen gemäß, abzubezalen, – ist unterm 24sten passati von dem Kleinen Rath seiner diplomatischen Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt worden, in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath wiederum anzutragen, was dießfalls zu thun, und dem Lobl[ichen] Stand St. Gallen zu rescribiren seyn möchte?
Ferner hat der Kleine Rath un-  term 26sten Novembris eine unterm 24sten eingekommene Zuschrift der Zins-Commißion, worinn dieselbe anzeigt, „daß sie [ungeachtet alles Mahnens] für den an das Kloster St. Gallen zu fordern habenden, mit dem 1ten Jenner d. J. verfallenen Zins von dem gemeinschaftlich mit dem ehemahligen hiesigen Sekelamt angeliehenen Capital von fl. 80,000. noch nicht befriediget worden sey, und sich daher zu dem Ansuchen genöthiget sehe, daß der Kleine Rath auf die im hießigen Kanton liegenden dießjährigen Gefälle des Klosters St. Gallen zu Stammheim und Nußbaumen einen Sequester legen, und denselben so lange fortdauern laße, bis die Zins-Commißion für den rükständigen, und den allernächst darauf verfallenden Zins befriediget sey,“ – der diplomatischen Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, daß sie bey dem ihr unterm 24sten Novembris aufgetragenen Rathschlag über das von der Regierung von St. Gallen in Bezug auf den bereits verhängten allgemein[en] Sequester ihrer im hießigen Kanton befindlichen Besitzungen und Gefälle, eingekommene Vorstellungsschreiben, – auch diese Reclamationen der Zinskommißion in Betrachtung ziehe.
In Erfüllung dieses gedoppelten Auftrags hat die diplomatische Commißion dem Kleinen Rath unterm 29sten Novembris einen gutächtlichen Antrag hinterbracht, in deßen gänzlicher Genehmigung der Kleine Rath befunden hat, daß es am zwekmäßigsten seyn möchte, über den einzelnen Punkt der St. Gallischen Capitalien einstweilen gegen die Re-  gierung des Kantons St. Gallen nicht partiell einzutretten, sondern die zwischen beyden Kantonen obwaltenden wichtigen oekonomischen Intereßen, worunter besonders auch die schon so lange dauernden Anstände in Bezug auf die Restitution der zu der ehemahligen Freyherrschaft Sax gehörigen Güter, Gefälle und Effecten zu zählen sind, – in die nämliche Transaction zusammen zu faßen. – Da es aber hierzu durchaus erforderlich ist, die dermalige Lage der eben erwähnten Anstände wegen Sax genau zu kennen, zumalen die Regierung des Kantons St. Gallen in dieser Angelegenheit bekanntlich den Entscheid des Vermittlers angerufen hat, und bis dahin unbekannt geblieben ist, ob und was für Folgen dieser Schritt gehabt habe, – so ist einstweilen die letzte Zuschrift der St. Gallischen Regierung nicht zu beantworten, sondern allervorderst bey dem Herren Landammann der Schweiz mittelst der in den heutigen Mißiven enthaltenen höflichen Zuschrift die geziemende Einfrage zu thun, worauf dieses Geschäft dermalen eigentlich beruhe, und ob sich Se. Excellenz, der Herr Landammann im Fall befänden, dem hiesigen Stand zu der ihm durch den Tagsatzungsbeschluß zugesicherten provisorischen Verwaltung der Saxischen Besitzungen, Gefälle und Effekten, zu verhelfen?
Bey dieser Bewandtniß der Sache ist [in gänzlicher Genehmigung des weiteren Antrags der diplomatischen Commißion] die unterm 24ten Novembrs eingekommene Zuschrift der Zins[-]Commißion einstweilen lediglich dahin zu beantworten, daß eine nähere Erörterung der zwischen den beyden Ständen Zürich und St. Gallen obwaltenden oekonomischen Intereßen, wo-  von die Capital- und Zins-Anforderungen an das Kloster St. Gallen einen wichtigen Theil ausmachen, bevorstehe, – und daß der Kleine Rath der Zinskommißion um so unbedenklicher die Weisung ertheile, einstweilen den Gang der zwischen beyden Cantonsregierungen anzubahnenden freundschaftlichen Übereinkonft abzuwarten, als einstweilen die Anforderungen der Zinscommißion an das Kloster St. Gallen genugsam durch denjenigen Sequester gesichert seyen, welchen die hiesige Regierung bereits unterm 5ten Novembris auf die sämtlichen, im Kanton Zürich befindlichen St. Gallischen Liegenschaften, Gefälle und Effecten gelegt habe, und bis Austrag der Sachen werde fortdauern laßen.
