Verfügung über die angetragene Unterstützung der Wetterbeschädigten und andern Hülfsbedürftigen in hiesigem Kanton.
Die L. Commißion des Innern, welcher succeßive die von den respectiven Oberämtern eingegangenen Berichte über die Wetterbeschädigungen im Laufe des letztverfloßenen Sommers zur nähern Prüfung und Entwurf eines gutächtlichen Antrages zu angemeßenen Steuer- und Unterstützungsmaaßregeln überwiesen worden waren, erstattet der Hohen Behörde mit ihrem Referate d. d. 13ten hujus einen sorgfältigen Bericht, unter Beylage eines über die Beschädigungen und dießfalls bereits gefallenen Saamensteuern  verfertigten Tableau. Aus demselben ergiebt sich, daß, so bedeutend der Schaden an mehreren Orten war, dennoch durch die eingesammelten Steuern, in welchen sich mehrere Gemeinden rühmlich auszeichneten, einstweilen dem dringendsten Bedürfniße für Bestellung der Felder abgeholfen werden konnte. Da hingegen bedauerlicher Weise nicht nur in jenen Gegenden, welche dieß frühere Unglük traf, sehr viele Hülfsbedürftige vorhanden sind, sondern sich die Noth durch den fast allgemeinen Mißwachs und unglücklich zutreffende Verdienstlosigkeit im ganzen Kanton ausgebreitet und vermehrt hat, so erklärt die Commißion ihre Überzeugung dahin, daß sich nunmehr die Sorge für Hülfe und Unterstützung nicht mehr bloß auf jene Wetterbeschädigten beschränken, sondern mit dem Allgemeinen befaßen und getrachtet werden müße, an denjenigen Orten zuerst beyzuspringen, wo sich das Bedürfniß am dringendsten zeige, zumahl auch die Hilfsquellen beschränkter seyn werden, weil alle Gegenden und Stände den gegen-  wärtigen Druck der Zeiten fühlen, und also die Gaben-Einsammlungen um so weniger erkleklich fallen können. Daher trägt die Commißion auf Verordnung einer allgemeinen Kirchensteuer im ganzen Kanton zur allgemeinen Unterstützung an. 
Nach Anhörung dieses Berichts und Antrags, hat der Kleine Rath erkennt: 
1.) Es solle eine allgemeine Liebessteuer in dem ganzen Kanton zum Behuf der Unterstützung der Bedürftigsten jeder Klaße eingesammelt werden; und in den Städten, so wie auch in denjenigen Landgemeinden, wo solches bisher Gebräuchlich war, die Einsammlung durch Kirchensteuern statt finden; an solchen Orten hingegen, wo eine Haussteuer zweckmäßiger gefunden wird, diese Art gebraucht werden. 
2.) Die Steuersammlung, zu welcher einstweilen Sonntag der 26ste Jenner künftigen Jahrs angesetzt ist, soll durch ein obrigkeitliches Mandat von den Kanzeln verkündet werden, welches den Zweck derselben und die Absichten in Bezug auf Verwendung zu allgemeinem Bedürfniß ausspricht; und daher wird die L. Commißion des Innern ersucht, den Entwurf einer solchen Ankündigung zu verfaßen, und dem Kleinen Rathe  wieder zur Genehmigung vorzulegen. 
3.) Das Steuermandat soll, wenn solches von dem Kleinen Rathe erlaßen seyn wird, dem Herrn Antistes Heß zugestellt, und Se. Hochwürden eingeladen werden, daßelbe der E. Geistlichkeit mit dem Auftrage zugehen zu laßen, daß sie solches von den Canzeln verlesen, und mit angemeßenen, das Mitleidsgefühl für Nothleidende, und die Mildthätigkeit in Anspruch nehmenden Kanzelvorträgen begleiten solle. 
4.) Die L. Commißion des Innern ist beauftragt, in Bezug auf die Art, wie diese Steuer an dem einen oder andern Ort eingesammelt werden soll, den betreffenden Oberämtern die erforderlichen Weisungen zu ertheilen; und endlich soll: 
5.) Der von dieser Steuer fallende Betrag von der L. Allmosenpflege zu Handen genohmen, und nach anwohnender Sorgfalt und Klugheit auf die Zweckmäßigste Art zu Tröstung der dringendsten Noth verwandt werden.
Diese Erkanntnuß wird der L. Commißion des Innern, und der L. Allmosenpflege zugestellt.  
