Mittheilung des Vororts von dem Recreditiv und Abschiedsschreiben des Großherzoglich-Badischen Gesandten, Herrn Staatsrath von Ittner.
Der Vorörtliche Geheime Rath von Bern mittheilt der hiesigen Regierung durch Kreisschreiben vom 26sten passati abschriftlich das Recreditiv und das Abschiedsschreiben des bisherigen des Großherzoglich-Badischen Gesandten, Herrn Staatsrath von Ittner, und mit ersterm zugleich die Anzeige, daß künftig ein Minister-Resident Sr. Königl. Hoheit sich in der Schweiz beständig aufhalten werde. Gegen Herrn von Ittner habe der Vorort aus voller Ueberzeugung im Nahmen der Eydsgenößischen Stände hochachtungsvolle und freundschaftliche Gesinnungen, verbunden mit einem aufrichtigen Bedauern über deßen Abreise ausgesprochen.
Diese Mittheilung ist dem Vorort (laut Mißiven) zu verdanken und dabey auch die Hochachtungsvollen  Gesinnungen der hiesigen Regierung, welche Hochdieselbe dem abgehenden Gesandten, Herrn Staatsrath von Ittner gewidmet hat, auszudrücken.
