Beschädigung der Familie Bänninger von Liebenburg durch Austritt eines Waßersammlers.
Aus der unterm 22sten d. M. eingekommenen Zuschrift des Herrn Unterstatthalter Hirzel von Wetzikon, und der beygefügten Petition der Gemeinde Egg, – hat der Kleine Rath zwar mit vielem Bedauern entnohmen, welchen bedeutenden Schaden die Familie des Christoph Bänninger zu Liebenburg durch den Ausbruch eines zu ihrem Mühlegewerb dienenden Waßersammlers erlitten hat, – findet sich aber um des besorglichen Nachzugs willen nicht im Fall, dem von der Gemeinde Egg gemachten Ansuchen um eine dießfällige Unterstützung, entsprechen zu können; hingegen erwartet derselbe, daß die Gemeinde Egg , als diejenige Stelle, die die allernächste Pflicht dazu hat, den Beschädigten durch Fuhr- und Personal-leistungen und andere angemeßene Hilfe, den erlittenen Schaden möglichst erleichteren werde.
