Wahl des Herrn Caspar Usteri zum Pfarrer von Rüschlikon.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Herrn Pfarrer Caspar Heidegger, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 12ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Rüschlikon gewählt:
Herrn Caspar Usteri, V. D. M.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes zu Handen des Hochw.  Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Pfarrer Usteri Kenntniß ertheilt.
