Wegweisung des Friederich Merki von Neustadt aus hießigem Canton.
Das Gutachten der außerordentlichen Standescommißion vom 24ten dieß, in Betref des Friederich Merki von Neustadt wurde genehmigt und beschloßen:
Da der Kleine Rath den Friederich Merki von Neustadt im Hanauischen, als einen Verbreiter gefährlicher Gerüchte unterm 5ten Aprill dem Bezirksgericht Bülach überwiesen,  sich aber die Wegweisung dieses gefährlichen, und ohne Bewilligung in unserm Canton sich aufhaltenden Menschen vorbehalten, und nun gedachtes  Tribunal dahin sentenzirt hat, daß Merki mit der ausgestandenen Gefangenschaft zum Theil gebüßt haben, alle über seine Gefangenschaft ergangenen Unkosten, nebst den Gerichtskosten, Kanzley- und Waibelgebühren bezahlen, und derselbe, bis die Regierung seiner Wegweisung halber das nähere verfügt haben werde, im Verhaft zurükbehalten werden soll, so wird nunmehr die Justiz- und Polizey-Commißion eingeladen, die Wegweisung des Merki aus hießigem Canton wirklich zu exequiren, und zu dem Ende hin an die betreffenden Stellen das nöthige gelangen zu laßen. Gegenwärtiger Beschluß wird der außerordentlichen Standescommißion, und der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen gestellt.
