Die Regierung von Aargau beschwert sich, daß Herr Pfarrer Gutmann in Meilen den Mathias Schlegel von Grabs mit Verena Schärer von Biberstein ohne Obrigkeitlichen Consens copulirt habe.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau macht mit Schreiben d. d. 13ten hujus folgende Anzeige: Bey Anlaß der von einem Mathias Schlegel von Grabs, Gemeinde Werdenberg, Kantons St. Gallen, dortseits nachgesuchten Bewilligung zur Niederlaßung, habe sich ergeben,  daß derselbe am 7ten October d. J. auf die vorgewiesenen Verkündscheine und die Bescheinigung des in seiner Heimath entrichteten Weibereinzuggeldes, zu Meilen in hiesigem Kanton durch Herrn Pfarrer Gutmann mit der Aargauischen Angehörigen Verena Schärer von Biberstein ehelich eingesegnet worden. Darum der 2te §. des Concordats vom 4ten July 1820., dem auch der hiesige Stand beygetreten, ausdrücklich vorschreibe, daß eine solche Ehe nur nach geschehener Vorweisung einer Erklärung der Regierung der Versprochenen, daß kein gesetzliches Hinderniß gegen die Ehe obwalte, eingesegnet werden solle, so sehe sie sich im Falle, die beschwerende Anzeige zu machen, daß Herr Pfarrer Gutmann in Meilen in gänzlicher Ermanglung einer solchen Erklärung, dennoch die Trauung obbenannter Personen vollzogen habe.
Nach Anhörung dieser Beschwerde, haben UHHerren und Obern erkennt, davon dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Herrn Pfarrer Gutmann Mittheilung machen und denselben einladen zu laßen, daß er über die nähern Verhältniße dieser Copulation und die  Gründe, warum er solche ohne den erforderlichen Consens der Obrigkeitlichen Behörde vorgenommen habe, einen Bericht erstatte.
