Wahl des Herrn Rudolf Leuthold zum Gemeindammann in Maschwanden.
Es haben UHHerren und Obern an die durch sel[iges]. Absterben des Herrn Heinrich Frick von Maschwanden erledigte Gemeindammannstelle, aus dem durch das L. Oberamt Knonau mit Bericht d. d. 23sten passati einbegleiteten Dreyervorschlage, zu einem  Gemeindammann der Gemeinde Maschwanden gewählt, den Herrn Gemeindrath Rudolf Leuthold.
Von dieser Wahl wird dem L. Oberamte zu Handen der benannten Gemeinde und ihres neugewählten Vorstehers Kenntniß gegeben.
