Niederlaßungsbewilligung für Johannes Binder, Schmid von Lörrach.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, auf angehörten empfehlenden Bericht des Lobl. Oberamtes Andelfingen d. d. 17ten hujus, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Johannes Binder, Schmid von Lörrach im Großherzogthum Baden, welcher nebst gesetzlichem Heymathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Andelfingen einlegte, die Niederlaßung zu Andelfingen für drey Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der benannten Gemeinde und des Binder, unter Beylage des Heymathscheines für die erstere, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für den letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
