Herr Oberst Bleuler sucht um die Verwendung der capitulirenden Stände gegen das Französische Kriegsministerium an, wegen des Quantitativs der von denselben geforderten Vergütung für die Deserteurs, so in den ersten Monaten ihrer Dienstzeit die Fahnen verlaßen.
Aus einem von Herrn Oberst Bleuler eingekommenen Schreiben d. d. Lyon den 17ten dieß, und der demselben abschriftlich beygefügten Antwort des K. Französischen Kriegsministers, Herzogs von Feltre, vom 7ten dieß ergibt sich, daß derselbe die Reclamationen,  die der Verwaltungsrath gegen die Entschädigung der allfällig wieder eingebrachten, und dann durch ein Kriegsgericht verurtheilten Deserteurs gemacht, nun angenommen und genehmigt hat; daß hingegen rücksichtlich der Art, wie die Deserteurs, welche in den ersten 6. Monaten ihrer Dienstzeit die Fahnen verlaßen, der Französischen Regierung vergütet werden sollen, ein beharrlicher Widerspruch obwaltet, indem das Ministerium für jene Deserteurs 200. Frk[en]., und nicht, wie der Verwaltungsrath, gestützt auf den 8ten §. der Capitulation verlangte, nur 150. Frk[en]. abgezogen haben will.
Da der Herr Oberst Bleuler die Verwendung der capitulirenden L. Stände zu Gunsten der Hauptleute anruft, so wird sein Schreiben dem Staatsrathe überwiesen, um seine klugen Gedanken walten zu laßen, und einen Antrag zu hinterbringen, ob und wie gemeinsam den Hauptleuten dießfällige Erleichterung verschafft werden könnte.
