Neuer Anwurf des L. Standes Schwytz, wegen Uebernahme des von dem L. Stande Aargau zu seinen Gunsten ausgestellten Schuldtitels.
Das vom 28sten d. M. datirte Schreiben des L. Standes Schwytz, womit derselbe abschriftlich eine Erklärung der Regierung des L. Standes Aargau über die Bedingungen mittheilt, unter denen dieselbe, jedoch mit Vorbehalt der Genehmigung des dortigen Großen Rathes, sich zu terminweiser Abbezahlung des in Folge der Wiener-Congreß-Acte von dem Stande Aargau zu Gunsten des L. Standes Schwytz ausgestellten, dernahen noch 90,000. Franken haltenden Schuldtitels verstehen würde, und mit dieser Mittheilung die Bitte verbindet, daß, da dadurch das wesentliche Hinderniß gehoben seye, welches dem hierseitigen  Entschluß zu Uebernahme dieser Schuldverschreibung im Wege gestanden, nunmehr der hiesige Stand mit möglichster Beförderung dem L. Stand Schwytz eine dießfalls zusagende Erklärung ertheilen möchte, wird dem hohen Staatsrathe überwiesen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath einen gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
