St. Gallen zeigt die Paternitätsklage der Maria Locher von da gegen den Buchbinder-Gesellen Peter Vonrath von Elberfeld an.
Die Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 24sten dieß, enthaltend die Anzeige von der Paternitätsklage der dort verburgerten Maria Locher, Tochter des verstorbenen Kürsners Hector Locher, gegen den hier bey Herrn Geßner in Condition stehenden Buchbindergesellen Peter Vonrath aus Elberfeld, – wird dem L. Ehegericht abschriftlich mitgetheilt, um den Beklagten vorzubescheiden, ihn sowohl über die Vaterschaftsklage, als das angebliche Eheversprechen einzuvernehmen, und dem L. Ehegericht von St. Gallen von seinen Äußerungen Kenntniß zu geben, bis Austrag der Sache aber demselben seine Habseligkeiten mit Sequester zu belegen.
Dem L. Stand St. Gallen wird von dieser Verfügung rükantwortlich Anzeige gegeben, und bemerkt, daß das hießige Ehegericht dem dortigen das nähere mittheilen werde.
