Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Knonau.
Da sich aus einem Berichte des L. Ober-  amtes Knonau d. d. 1sten hujus und den beygelegten Verbalproceßen ergeben, daß die Erneuerungen der Gemeindräthe in sämtlichen Gemeinden des dortigen Amtsbezirkes (mit Ausnahme einer einzigen) in gehöriger Ordnung und ohne Widerspruch Statt gefundnen, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solche zu genehmigen; wovon dem L. Oberamte Kenntniß gegeben, hingegen aber der Verbal-Prozeß der Gemeinde Ottenbach und ein Memorial des dortigen Gemeindrathes, im Zusammenhang mit frühern Aufträgen, der Lobl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen wird.
