Kanzley-Jahresbericht der Lbl. Justiz-Commißion, und Bewilligung eines dritten besoldeten Kanzlisten in der Person Herrn Heinrich Brennwald von Zürich.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbringt unterm 16ten dieß, in Folge des Kanzley-Reglements von 1806, den Jahresbericht über ihre Kanzley, mit welcher auch das Secretariat der Lbl. Policey-, der Lbl. Notariats- und der Lbl. Advocatur-Commißion verbunden ist, und in welcher die Secretärstelle bis zum 28sten Weinmonath v. J. von dem gegenwärtigen Oberamtmann zu Knonau, Herrn Conrad Melchior Hirzel bekleidet worden, seit neun Wochen aber dem Herrn Ferdinand Meyer übertragen ist.
MHochgeachten Herren und Obern haben diesen, schriftlich und mündlich mit den beßten belobenden Zeugnißen über die Herren  Secretärs, so wie auch mit günstigen Zeugnißen über die angestellten Kanzlisten begleiteten Jahresbericht mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und, unter Bezeugung des beßten Beyfalls, den Herrn Ferdinand Meyer als Secretär, sowie dann auch den Herrn Rudolf Keller und Herrn Georg Locher, als Kanzlisten, mit den bestehenden Besoldungen für das laufende Jahr 1824. bestätigt. Und da es sich aus dem Berichte ergibt, daß wegen des vorrückenden Alters der genannten, seit mehr als 20. Jahren mit beßter Zufriedenheit ihrer Hochgeachten Herren und Obern an diesen Kanzleystellen gestandenen zwey Kanzlisten, das Bedürfniß einer vermehrten Geschäftshilfe eingetreten ist, so wird, in Genehmigung des von der Lbl. Justiz-Commißion, vereinigt mit der Lbl. Policey-Commißion, beygefügten Antrags, ein dritter Kanzlist für die wohlgedachten Commißionen in der Person des Herrn Heinrich Brennwald von hier, welcher schon seit fünf Vierteljahren als außerordentlicher Kanzleygehilfe sehr gute Dienste geleistet hat, ernannt, und demselben ein Jahresgehalt von 400. Frk[en]. bewilligt; in Hoffnung, daß  bey künftig eintretenden Erledigungsfällen die Wiederbesetzung der dritten Kanzlistenstelle überflüßig und die Herstellung des frühern Kanzleybestandes möglich seyn werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Justiz-Commißion, der Lbl. Kantonspolicey-Commißion, und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
