Bericht über die in den Oberämtern Kyburg, Winterthur, Andelfingen und Regensperg gefallenen Liebessteuern.
Es wurden der Hohen Behörde in heutiger Sitzung wieder vier eingelangte Berichte über den Ertrag der Liebessteuer in verschiedenen Bezirken vorgelegt.
Der erste von dem Oberamte Kyburg, wo ungeachtet der dort herrschenden großen Noth, die Summe von 470. fl 25. ß. 3. Hlr. fiel, und sich mehrere, besonders der ärmern Gemeinden, lobenswerth vor reichern auszeichneten.
Der zweyte von dem Oberamte Winterthur, wo die erkleckliche Summe von 2350. fl 20. ß 6. Hlr. an Geld, und an Früchten 8. Mtt. 3. Vtl. 2 ½. Vlg. Roggen 36. Mütt 3 ½ Vlg. Korn und Waizen, und 1. Vtl. Gersten gesteuert ward.
Drittens aus dem Oberamte Andelfingen, welches sich ungeachtet Mißwachs und Wetterschaden besonders rühmlich anstrengte, und 766. fl an Geld, 171. Viertel 2. Vlg. Erdapfel und 2. Vtl. an verschiedenen Fruchtarten zusammenlegte.
Und endlich von dem Oberamte Regensperg, das einen erfreulichen Beweis von seinem noch im Ganzen glücklichern Wohlstande und Wohlthätigkeitssinn zu Tage legte, indem alldort 1428. fl 10. ß 6. Hlr. an Geld, nebst 60. Viertel Erdapfel fielen, und bereits früher an Getreide gesteuert ward, 50. Mtt. 2. Vtl. 2. Vlt. 2 3/4  Mäßli Roggen, 62. Mtt. 3. Vtl. 2. Mäßli Fäsen, 1. Vtl. Waizen, welches nach den zur Zeit der Einsamm-  lung gültigen Fruchtpreisen, einen Werth von 1044. fl 13. ß. hatte, so daß also, wenn die Erdapfel zu 20. ß pr. Viertel berechnet werden, in diesem Bezirke im Ganzen eine Steuer von 2502. fl 23. ß. 6. Hlr. fiel.
Nach Anhörung dieser Berichte befreuten sich UHHerren und Obern der daraus hervorgehenden Beweise eines schönen Wohlthätigkeits- und Gemeinsinnes, welchen die Vorsehung immer noch in unserm L. Vaterlande erhalten hat, und daher wird das Wohlgefallen der Regierung gegen vorermeldte L. Oberämter kräftig dafür ausgedrückt; mit dem Auftrage, daß sie die Geldsteuern von den sämtlichen Gemeinden zu ihren Handen beziehen, und die Früchte in sichere Verwahrung bringen laßen. Das L. Oberamt Winterthur wird die Baarschaft durch Assegno an die L. Allmosenpflege einsenden, die andern 3. Oberämter hingegen sollen solche einstweilen auf weitere Verfügung bereit halten.
Diese Berichte nebst den frühern, werden der L. Allmosenpflege zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt.
