Schreiben des L. Standes St. Gallen, betreffend die Paternitätsklage und Eheansprache der Anna Kunz von Robenhausen gegen den St. Gallischen Werbwachtmeister Stillhardt.
Das, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 25sten September eingekommene Schreiben des  L. Standes St. Gallen d. d. 30. September, womit derselbe anzeigt, daß er wegen Beurtheilung der ihm überwiesenen Paternitätsklage und Ehe-Ansprache der hiesigen Angehörigen Anna Kunz von Robenhausen gegen den St. Gallischen Werbwachtmeister Stillhardt, die nöthigen Einleitungen getroffen habe, und über diesen Gegenstand einige auf die dortseitige Gesetzgebung gegründete Bemerkungen beygefügt, ist, in Gewärtigung des dießfälligen Abspruchs, dem L. Ehegericht zur Kenntniß mitzutheilen, und dem L. Stand St. Gallen der Empfang derselben (lt. Mißiven) zu bescheinen.
