Resignation des Waisenrichter Bär von Richterschweil, als Amtsrichter. Erwählung des Herrn Friedensrichter Jacob Aeschmann von da, in das Amtsgericht Wädenschweil.
Auf die eingekommene Zuschrift des Herrn Waisenrichter Heinrich Bär zu Richterschweil vom 22ten dieß, worinn derselbe die am 20sten dieß von Seite MHochgeachten HHerren und Oberen auf ihn gefallene Wahl eines Mitglieds des Amtsgerichts Wädenschweil aus triftigen Gründen, die von seiner häuslichen Lage hergenohmen sind, ablehnet, – haben Hochdieselben diese  vacante Stelle heute wieder besezt, und zu einem Amtsrichter in das Amtsgericht Wädenschweil gewählt:
Herrn Jacob Aeschmann von Richterschweil, Gemeindraths- und Zunftgerichtschreiber, Friedensrichter.
Von dieser Resignation und neuen Wahl wird dem Hohen Regierungs-Präsidio, dem Herrn Oberamtmann Hotz, zu Handen des Herrn Waisenrichter Bär, und dem neugewählten Herrn Amtsrichter Aeschmann, Kenntniß gegeben.
