Gutachten des Staatsraths, betreffend den Argauischen Entwurf einer Übereinkunft zwischen den capitulirenden Ständen, wegen Auslieferung der Ausreißer.
Der von dem Staatsrathe unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 26sten passati) hinterbrachte Entwurf einer Antwort an den L. Stand Argau auf seinen unterm 15ten ejusdem eingesandten Vorschlag einer zwischen den capitulirenden L. Ständen zu errichtenden Verkommniß, wegen Auslieferung der Ausreißer, wurde genehmiget, und somit beschloßen, der dortigen Regierung die in den heutigen Mißiven enthaltenen Bemerkungen über ihren Concordats-Entwurf zu machen, ihr anheim zustellen, ob sie noch mehrern L. Ständen dießfällige Mittheilungen machen wolle, und zu gewärtigen, was von ihr bey Gelegenheit der nächsten Tagsatzung über diesen Gegenstand werde eröffnet werden, über welchen man auch beschloßen habe, die hiesige Ehrengesandtschaft mit angemeßener Instruction zu versehen.
Indeßen soll die Argauische Regierung um gefällige Rückäußerungen über die dießeitigen vertraulichen Bemerkungen ersucht werden.  Zum Behuf der Instructionsvorberathung, wird dem Staatsrathe das Schreiben der Regierung von Argau, und der von ihr eingesandte Entwurf einer Verkommniß nebst der heute beschloßenen Antwort zugestellt.
