Dem Schmied Jacob Bleibler von Mährstetten im Würtembergischen wird der Aufenthalt zu Volkentschweil noch bis Martini gestattet.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 5ten dieß (in Folge Auftrags vom 4ten dieß) hinterbrachten Bericht über das durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach eingekommene Niederlaßungsgesuch des Schmieds Jacob Bleibler von Mährstetten, im Königreich Würtemberg, ergiebt sich, daß ihm schon durch Rathserkanntnuß vom 22sten Augusti 1812. angesinnt worden, für sich, seine Frau, – eine hießige Cantonsbürgerin – und seine Kinder, einen Heymath-  schein beyzubringen, daß aber der Petent einen nur für seine Person ausgestellten, und bis May 1814. sich erstreckenden Heymathschein beseßen, weßwegen der Kleine Rath sub 19ten Septembris a. p. beschloß, daß Bleibler bis May 1814., so lange sein Heymathschein gültig sey, in hießigem Canton zu verbleiben habe, dann aber denselben mit Frau und Kinderen ohne anders verlaßen müße, wenn er nicht inzwischen einen für ihn und Frau und Kinder von seiner Ortsobrigkeit gehörig ausgestellten Heymathschein beybringe.
Da nun dieser Vorschrift kein Genüge geschehen, und der Bleibler, nachdem er aus seinem früheren Aufenthaltsort in Grüningen im May d. J. weggewiesen worden, sich seither, ohne höhere Bewilligung, nicht nur in Volkentschweil aufgehalten, sondern in einen Lehens-Contract um dortige Schmidte eingelaßen, – so wird, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags, der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach eingeladen, dem Bleibler zu intimieren, daß, wenn er der obigen Bedingung eines legalen Heymathscheins für seine Person, Weib und Kinder, bis kommenden Martini kein pünktliches Genüge leiste, sie  sämmtlich dannzumahl ohne anders aus hießigem Canton weggewiesen werden sollen, welches zu exequieren, der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee hiermit beauftragt ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zur Vollziehung und nöthigen Mittheilung an die betreffenden Stellen und Personen, und dem Secretariat der Commißion des Inneren um das Nötige im Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zu bemerken, mitgetheilt.
