Circulare von Appenzell I. R. über die Besteurungsanstände mit Außer Rhoden.
Das unterm 9ten Aprill von dem Großen zweyfachen Landrath des L. Standes Appenzell der Inneren Rhoden an die sämmtlich L. Eydsgenößischen Stände  eingesendete gedruckte Circularschreiben, betreffend die fortdauernden Besteurungs-Anstände mit Außer-Rhoden, – wird der Diplomatischen Commißion zur näheren Untersuchung und Hinterbringung eines angemeßenen Instructions-Entwurfes überwiesen: An den L. Stand Appenzell der Inneren Rhoden ist (laut Mißiven) ein kurzes Recepisse erlaßen worden.
