Auf Antrag des H. Standes Bern wird erkennt, an Se. Majestät, den König von Preußen, ein Dankschreiben wegen seiner Theilnahme an Eröffnung eines reformirten Gottesdienstes in Luzern zu erlaßen, und der reformirten Gemeinde einen 2ten Kelch zu schenken.
Von Schultheiß und Geheimen Räthen des Hohen Standes Bern sind zwey sub 5. hujus an den hiesigen Staatsrath gerichtete, den reformirten Gottesdienst in Luzern betreffende Schreiben eingelangt, welche beyde dem Kleinen Rathe heute vorgelegt wurden. 
Das erste erklärt die Genehmigung der für den Pfarrer verfaßten Pflichtordnung, unter dem Beyfügen, daß mit demselben die nöthige Rücksprache genommen worden, um die Eröffnung dieses Gottesdienstes auf h. Ostern vorgehen zu laßen, wozu man auch dortseits die Beywohnung des HHerrn Staatskanzlers Mousson sehr schicklich finde.
Das andre drückt die geschöpfte große Freude über die Beweise von wohlwollender Theilnahme aus, welche Se. Majestät, der König von Preußen, in Betreff der Gründung dieser neuen Kirche durch die Schenkung eines Kelches und Anweisung eines jährlichen Unterstützungsbeytrags von Frk[en]. 400. zu Tage gelegt, und verbindet damit den Antrag, durch ein in den wärmsten Ausdrücken und im Nahmen der ganzen reformirten Schweiz abgefaßtes Schreiben, von beyden reformirten vorörtlichen Ständen unterzeichnet, an Se. Excellenz, den Preußischen Gesandten, die ehrerbietigste Danksbezeugung zu Handen  Sr. Majestät gelangen zu laßen.
Damit ist die weitere Eröffnung verbunden: da durch dieses Geschenk eines Kelches zur Abhaltung des heil. Abendmahls, die Hinzusetzung eines zweyten fast nothwendig gemacht werde, so möchte es wohl Zürich und Bern, als den beyden Ständen, die sich am meisten mit Errichtung dieser Kirche beschäftigt, vorzüglich anstehen, und in den Augen des Vaterlandes wohl aufgenommen werden, wenn sie der hohen Gabe des Preußischen Königs ein ähnliches vaterländisches Geschenk an die Seite setzten. Auf den Fall, daß dieses Anerbieten beliebig wäre, wird zugleich angetragen, die Anfertigung des Gefäßes, deßen Kosten sich auf circa 400. Frk[en]. belaufen würden, bey einem dortigen sehr bekannten Künstler besorgen zu laßen. 
Nach Anhörung dieser Anträge haben UHHerren und Obern berücksichtigend, daß wenn man selbigen beytregen wolle, solches keinen langen Verschub erleiden dürfe, von dem zuerst gewalteten Gedanken einer Verweisung zur Vorberathung an den hohen Staatsrath abstrahirt, und sodann beschloßen, denselben sowohl in der einen und andern Beziehung, in dem Sinne zu entsprechen, daß auch dabey die überhaupt zur Richtschnur genommene möglichste  Einfachheit beobachtet werde. Es wurde daher die Kanzley beauftragt, den Entwurf eines, im Nahmen beyder Stände an den Köngl. Preußischen Herrn Minister zu erlaßenden Dankschreibens nach Maaßgabe der heutigen Berathung abzufaßen und in nächster Sitzung vorzulegen, damit solches sodann mit einem Begleite dem hohen Stande Bern communicirt, derselbe zugleich um Besorgung des Kelches ersucht, und ihm endlich auch die Ausfertigung der in die Urkunden eingetragenen Pflichtordnung für den Seelsorger, welche seiner Zeit auch in das neue Pfarrbuch einzutragen wäre, zugestellt werden könne.
