Befreyung der Staatslehenleute von den Hintersäßgeldern, und Untersuchung wegen dießfälliger Behandlung der Privat-lehenleute.
Nachdem auf den bereits erstatteten Bericht der Commißion des Innern, auch die Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 12ten Junii,  die durch ein Schreiben des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 17ten Februar veranlaßte Frage: „Ob die fremden Lehenleute oder die Gutsbesitzer, die Ansäßgebühren in den betreffenden Gemeinden zu bezahlen pflichtig seyen?“ – in Berathung genommen und darüber unterm 2ten July ihren Bericht und unmaaßgeblichen Antrag hinterbracht hat, – wurde vorläufig, rüksichtlich der Staats-Lehenleute, mit Mehrheit beschloßen, daß da die Staatslehenleute und Pächter weder vor, noch während der Revolution, keine dergleichen Gebühren (welche als eine ganz neue, auf den Staat zurükfallende Last zu betrachten wären,) bezahlt haben, selbige auch in Zukunft gänzlich davon befreyt seyn sollen.
Was hingegen die Frage im Allgemeinen betrifft, – so hat der Kleine Rath einmüthig gefunden, daß bey deren Entscheid nicht sowohl auf die Natur des zwischen dem Gutsbesitzer und dem Lehenmann geschloßenen Contracts, als hauptsächlich und zunächst auf die Cathegorie der betreffenden Individuen, Rüksicht zu nehmen seye, und beauftragt deßnahen die Commißion des Innern, diesen Gegenstand nochmahlen in Berathung zu nehmen, und von jenem Gesichtspunkt ausgehend, dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
