Vergutung des Brandschadens zu Buchs.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 25sten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das, am 22sten dieß in der Gemeinde Buchs sich ereigneten Brandunglück, wo am Morgen um 8. Uhr das, dem Schuhmacher Felix Vogler, Gogis genannt, und dem Heinrich Zweidler gemeinschaftlich angehörige, mit No. 36. bezeichnete und für 1600. fl aßecurierte Wohnhaus beym Brodbacken, jedoch ohne entdeckte Fahrläßigkeit, lediglich in Folge seiner schlechten Beschaffenheit, indem er ein altes dürres Strohdach ohne Kamin hatte; in dem Antheil des Voglers in Flammen gerieth und gänzlich eingeäschert wurde, auch die meisten Habseligkeiten beider Haushaltungen, von denen die Letztere aus 13. und die des Zweydler aus 3. Personen besteht, ein Raub der Flammen wurden, – wird die Aßecuranz-Commißion begwältiget, diesen beyden Eigenthümern den Brandschaden mit 1600. fl zu vergüten, und zugleich die Finanz-Commißion begwältiget, jedem dieser beyden Hausväter die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brand-Aßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und durch das Mittel der Erstern dem Herren Bezirksstatthalter Angst zugestellt.
