Dem K. Niederländischen Gesandten werden die Acten wegen der Erbsverlaßenschaft des zu Nimwegen verstorbenen Caspar Weiß von Hedingen zurückgestellt.
Da die L. Commißion des Innern mit Bericht, daß sie nach Empfang der von dem Königl. Niederländischen Gesandten, Herrn von Reinhold, eingelangten Acten, betreffend die Hinterlaßenschaft des zu Nimwegen verstorbenen Caspar Weiß von Hedingen, den hierseitigen Erben die nöthige Anleitung zu weiterer Betreibung ihrer Ansprachen zugehen laßen, darauf anträgt, daß bemeldte Acten dem Herrn Gesandten nach seinem Verlangen wieder zurückgestellt werden möchten, so ist solches durch heutige Mißive geschehen.
