Tod des Herrn Kantonsrath Rutschmann von Eglisau. Einleitung zu Wiederbesetzung der directen Großen Rathsstelle, derjenigen im Oberwaisenamt und eines Bezirksarztes.
Da HHerr Oberamtmann Wehrli unterm 19ten dieß MHochgeachten Herren und Obern die bedauerliche Anzeige giebt, daß Herr Alt-Statthalter und Bezirksarzt Joh. Heinrich Rutschmann von Eglisau, von der  dasigen Zunft gewähltes Mitglied des Großen Raths, seinen seit geraumer Zeit erlittenen unsaglichen körperlichen Schmerzen, am 15ten dieß ein gewaltsames Ende gemacht habe, so wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Der HHerr Oberamtmann Wehrli soll die Zunft Eglisau auf künftigen Sonntag über acht Tage besammeln, damit sie nach Anleitung der Verfaßung und des Gesetzes, ein neues Mitglied in den Großen Rath wähle, von welcher Wahl der HHerr Oberamtmann den Verbalproceß mit seinem Bericht einsenden wird. 
2.) Derselbe wird der hohen Regierung für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle im Oberwaisenamt, welche der Herr Kantonsrath Rutschmann seit 15 Jahren, laut Oberamtlichem Bericht, mit Gechäftskenntniß, Sorgfalt und größter Genauigkeit bekleidet hat, einen unmaaßgeblichen Vorschlag einsenden.
3.) Das L. Sanitäts-Collegium ist eingeladen, dem Kleinen Rathe einen Vorschlag für die Wahl eines neuen Bezirksarztes in gewohnter Form zu hinterbringen. 
