Eine Bitte der Familien Bär in Hütten und Billeter in Männedorf wegen Entlaßung der Waisen Bär von Neapel in ihre Heimath, wird in die Hand Seiner Majestät, des Königs beyder Sicilien befördert.
Mit Schreiben vom 26. passati sendet der Schweizerische General-Agent  in Neapel, Herr Möricoffer, eine von dem Ministerio des Auswärtigen erhaltene Note ein, welche die Anzeige enthält, daß Se. Majestät von dem Schicksale der dortig verwaisten Kinder Bär gerührt, nicht nur geruht habe, ihnen die unentgeldliche Aufnahme in Collegien zuzusichern, sondern auch zu verfügen, daß dieselben bis solche Statt finden könne, der Nichte des Herrn Bischof von Caserta oder der Frau des D. Cajetan Maligia übergeben werden sollen, und also ohne Königliches Vorwißen dieser Waisen halben nichts vorgenommen werden dürfe.
Nach diesem wurde ein Memorial d. d. 11. hujus vorgelegt, mit welchem Herr Heinrich Billeter Nahmens der beyden Familien Bär in Hütten und Billeter von Männedorf, das ehrerbietige Ansuchen vorträgt, daß durch Verfügung der hohen Regierung eine eingelegte, in italiänischer Sprache ausgestellte, die Bitte um Entlaßung der beyden Kinder Bär nach ihrer Heimath aussprechende Denkschrift, mit kräftiger Unterstützung in die Hand Sr. des Königs beyder Sicilien Majestät gebracht, und dazu wo möglich Ihre Anwesenheit  in Mayland benutzt werden möchte.
Dieser Bitte haben UHHerren und Obern zu entsprechen keinen Anstand genommen, und daher den Schweizerischen General-Consul in Mayland, Herrn Baron von Marcacci, durch heutige Post eingeladen, die bemeldte Denkschrift Sr. Majestät (welche zwar laut Zeitungsberichten bereits nach Genua abgereist ist) bey allfälliger Zurückkunft nach Mayland, mit den beßten und nachdrücklichsten Empfehlungen zu überreichen, im Fall sich aber diese Gelegenheit nicht mehr darbieten würde, das Memorial dem Herrn Meuricoffer, welcher heute ebenfalls vorläufig davon benachrichtigt wird, zu gleichem Gebrauche zugehen zu laßen.
Von dieser Verfügung wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
