Instruction wegen Zollbeschwerden gegen L. Stand Ury.
Da endlich, laut Bericht des Lobl. Kaufmännischen Directorii, von dem hiesigen Handelsstande, wie daßelbe nicht zweifelt, begründete Klagen geführt werden, daß die sogenannte Paß-Commißion des L. Standes Uri, wohl die Beschwerden der Fuhrleute und Säumer, nicht aber diejenigen der Kaufleute beherzige und zu heben bedacht sey, so sind zwar einsweilen ohne unmittelbaren Schritt gegen dortige Regierung, doch bey der Unterhandlung über die fragliche Zollerhöhung, die dießfälligen hierseitigen Klagen und Wünsche zur Sprache zu bringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Ehrengesandtschaft mit dem vorörtlichen Schreiben und seiner Beylage, und dem L. Kaufmännischen Directorio zugestellt. 
