Landrecht für die Wittwe Roos, gebohrne Schneider zu Wädenschweil, und ihre Kinder.
Aus dem von der Commißion des Inneren dem Kleinen Rathe unterm 12ten passati (in Folge Auftrags vom 6ten ejusdem) hinterbrachten Bericht, betreffend das Landrechtsgesuch der Wittwe Roos, gebohrnen Schneider von Wädenschweil, seßhaft daselbst, – ergiebt sich, daß ihr Ehemannn Hs. Georg Roos von Unterjettlingen, Königlich-Würtembergischen Oberamts Altensteig, der im Merz 1810. gestorben, sich seit langen Jahren in Wädenschweil aufgehalten, daselbst ungehinderet geduldet worden, und sich unklagbar aufgeführt hat; daß ihm im Jenner 1810. von der Hohen Regierung auf sechs Monate  die Niederlaßung in der Meynung gestattet worden ist, daß er in dieser Zeit von seiner ursprünglichen Heymath aus für sich und die Seinigen einen Heymathschein beybringe, daß er aber innert dieser Zeit verstorben ist; daß ferner der Gemeindrath zu Wädenschweil darauf über das vorhandene Vermögen eine Inventur aufgenohmen, welche auf Anweisung der Commißion des Inneren hin, durch den Herrn Statthalter Hotz an die Ortsobrigkeit des Roos mit dem Beyfügen übermacht worden, daß man sowohl über das Vermögen als die Familie selbst, disponieren möchte; daß aber darauf so wenig, als auf mehrmahliges früheres Nachsuchen um einen Heymathschein, irgend eine Antwort erfolgt ist, – so daß die Wittwe und ihre Kinder sich in einem ganz heymathlosen Zustand befinden, und darum dringend um das hierseitige Landrecht nachsuchen, zumahlen auch der Gemeindrath Wädenschweil nicht abgeneigt sey, sie als Gemeindsbürger anzuerkennen, maaßen auch vor einiger Zeit der älteste Sohn dieser Haushaltung für die dortige Gemeind unter ein Französisches Schweizer-Regiment getretten sey. 
Zugleich wird der Roosischen Haushaltung von dem Gemeindrath zu Wädenschweil ihres Betragens halber ein gutes Zeugniß gegeben, und das dasige Bürgerrecht eventuell zugesicheret.
Unter diesen Umständen, und da sich aus der Untersuchung abnehmen läßt, daß diese Leute nie als Würtembergische Unterthanen werden anerkannt werden, – hat der Kleine Rath der Wittwe Roos und ihren Kinderen das hießige Landrecht, und zwar in Rüksicht ihres geringen Vermögens unentgeldlich und in der Meynung ertheilt, daß dieselben nun von der Gemeinde Wädenschweil ebenfalls ohne Entrichtung des Einzugs als Bürger aufgenohmen werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths von Wädenschweil, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Wittwe Roos, zugestellt.
