Genehmigung der Statuten des Schulfonds der Gemeinde Buch am Irchel. Dießfällige Abänderung ihres Einzugsbriefs.
Aus einem Berichte der L. Commißion des Innern vom 9. d. M. entnahm der Kleine Rath: es seyen, nachdem die Erben des sel[igen] Herrn Kammerer David Lavater, Pfarrers zu Buch, dieser Gemeinde eine zur Gründung eines Schulfonds bestimmte Schenkung von fl. 200. gemacht, von dortigem Stillstand unterm 13ten September d. J. über die Bildung und Verwaltung eines solchen Schulfonds besondere Statuten aufgestellt und zunächst dem Oberwaisenamt Andelfingen, von diesem aber der bemeldten Commißion zur Prüfung eingesandt worden; da nun diese Stauten unter Anderm auch eine Erhöhung der Einzugsgebühr festsetzen, so habe sich die Commißion pflichtig erachtet, dieselben dem Kleinen Rathe vorzulegen, zugleich aber diese lobenswerthe Stiftung zu Obrigkeitlicher Genehmigung angelegenst zu empfehlen.
Mit Vergnügen hat der Kleine Rath sowohl jene verdankenswerthe Schenkung der Lavaterischen Erben als den löblichen Vorsatz der Gemeinde Buch, auch durch eigene Anstrengungen zu der so wünschbaren Bil-  dung eines Schulfonds mitzuwirken, vernommen, und er bezeugt dafür der Gemeinde seinen lebhaftesten Beyfall.
Die von der L. Commißion des Innern vorgelegte Statuten dieser neuen Stiftung hat er zweckmäßig befunden, und ertheilt daher denselben (so wie sie sich in beglaubigter Abschrift bey den heutigen Acten finden) seine gänzliche Zustimmung. Nahmentlich bewilligt er der Gemeinde Buch eine Einzugsgebühr von 8. Frk[en]. in gedachten Schulfond, und läßt zu diesem Ende der Gemeinde eine besondere Ausfertigung des Gegenwärtigen als Urkunde zustellen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Buch, unter Beylegung der eingesandten Statuten und der so eben bemerkten Urkunde, Kenntniß gegeben.
