Vorörtliche Anzeige von der Rückkunft des K. K. Oesterreichischen Herrn Gesandten, Freyherrn von Binder-Kriegelstein, nach Bern.
Eine von dem Hohen Vororte Bern mit Kreisschreiben d. d. 10. hujus eingegangene Anzeige, daß der K. K. außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister, Herr Freyherr von Binder-Kriegelstein, von der gemachten Urlaubsreise wieder auf seinen Gesandtschaftsposten nach Bern zurückgekehrt und mithin die Correspondenz mit der K. K. Legation wieder an denselben zu richten seye, – wird zu gehöriger Nachachtung im Protokolle vorgemerkt.
