Beschluß über das Begehren der Weinschenken um Ausdehnung ihrer Wirthschaftsbefugniß.
Der Kleine Rath, nachdem er über die beyden Memoriale der hießigen Weinschenken und Tavernenwirthe, worinn die ersteren denselben um Abänderung seines Beschlußes vom 16ten Julii d. J., welcher die Strafbestimmung für die Übertretung des Gesetzes wegen des Auswirthens warmer Speisen in Weinschenken, enthält, die lezteren aber, nämmlich die Tavernenwirthe, um Beförderung der gerichtlichen Execution gegen die, in dieser Rüksicht als fehlbar gelaideten Weinschenken, ersuchten, den ihm, von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 25sten dieß auftragsmäßig hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht und Antrag angehört, und aufs Neue alle die Betrachtungen, welche die Natur des, zwischen Weinschenken und Tavernenwirthen billig zu machenden Unterschiedes, die Sorge für das allgemeine Bedürfniß, und die unpartheyische Ver-  waltung des Rechts an die Hand geben, hat walten laßen, beschließt:
1. Der Herr Bezirksstatthalter Geßner ist eingeladen, den hießigen Weinschenken zu erklären, daß sie in ihrem Begehren um Ausdehung ihrer Befugniß im Auswirthen von Speisen, abgewiesen, und daß es ihnen, in Folge des Gesetzes vom 24sten December 1803. und der Regierungsbeschlüße vom 27sten Merz und 16ten Julii d. J. bey welchen es gänzlich sein Verbleiben habe, verboten sey, Leute über Nacht zu beherbergen und warme, das ist: gekochte Speisen auszuwirthen.
2. Dem hießigen Stadtgericht wird der gegenwärtige Beschluß mitgetheilt, damit es denselben sorgfältig handhabe; wobey übrigens das gedachte Tribunal gegen diejenigen Weinschenken, welche vor Emanierung dieses Beschlußes bloß wegen Verwirthung von Würsten gelaidet worden sind, in Rüksicht der angesuchten Erläuterung des Gesetzes, billige Nachsicht eintreten laßen wird.
