Der Großherzoglich-Baadensche Gesandte sendet die gerichtliche Antwort der Geschwister des verstorbenen Schneider Lamarche auf die Schuldforderung der Wittwe deßelben ein.
Der Großherzoglich-Baadensche Gesandte Herr von Ittner, sendet mit Zuschrift d. d. 18ten hujus, das Protocoll über eine durch das Kreisdirectorium Mannheim gerichtlich aufgenohmene Antwort auf die von der in Zürich seßhaften Wittwe La Marche [sic!] an die Geschwister ihres verstorbenen Mannes gemachte Schuldforderung mit dem Ersuchen ein, daß solches der Ansprecherin officiell mitgetheilt werden möchte, – daher wird daßelbe dem Oberamte Zürich zu diesem Ende und mit dem Auftrage zugestellt, von der Frau Lamarche einen Empfangschein zu beziehen und einzusenden, welcher mit dem dießfalls zu erlaßenden Recepiße dem Herrn von Ittner übermacht werden soll.  
