Erste Verhandlung eines Eydsgenößischen Schiedsgerichtes über die Streitigkeiten zwischen den Ständen St. Gallen und Zürich, wegen des Bürgerrechtes der Familie Nievergelt zu Helfenschweil.
Die von der Tagsatzung zurückgekehrten Hochgeachten Herren Ehrengesandten erstatten der hohen Behörde des Kleinen Raths mündlichen Bericht über die Erfüllung des laut Rathserkanntnuß d. d. 22sten passati erhaltenen Auftrages, das zwischen dem L. Stande St. Gallen und dem hiesigen obwaltende Streitgeschäft, wegen Ausmittlung eines Bürgerrechts für die ursprünglich von Pfäffikon herstammende, zu Helfenschweil im Toggenburg angeseßene, zahlreiche Familie Nie-  vergeld [sic!], da keine gütliche Ausgleichung Statt finden konnte, zu Eydsgenößischem Rechtsentscheid durch ein nach den Vorschriften der Bundesacte aufgestelltes Schiedsgericht zu leiten.
Nachdem bey den respectiven Ehrengesandtschaften zweckmäßig erachtet wurde und sich dieselben darüber einverstanden hatten, nur einen Schiedsrichter für jeden Theil aufzustellen, und die St. Gallische zuerst den HHerrn Burgermeister Wieland von Basel dazu erbeten, weil er aber wegen dringenden Geschäften nach Hause reisen mußte, statt deßen den HHerrn Regierungsrath Rengger von Brugg ernennt hatte, wählte die hiesige nach dießfalls erhaltener Vollmacht, im Nahmen des hiesigen Standes, den HHerrn Landammann Heer zum Schiedsrichter. Ungeachtet der in den letzten Tagen der Tagsatzung gehäuften Geschäfte, hielten dennoch die HHerren Schiedsrichter, welche sich vorher mit den zahlreichen über diese Angelegenheit vorhandenen Acten sorgfältig bekannt gemacht hatten, den 3ten September eine Sitzung, und vernahmen die HHerren Ehrengesandten beyder Stände des ausführlichen pro und contra, wobey sich die hiesige auf eine verdankenswerthe Weise bemühte, die Rechtsgründe und Behauptungen ihres Standes zu be-  leuchten und geltend zu machen.
Als nun dem vorgeschriebenen Gange solcher Geschäfte zufolge, die HHerren Schiedsrichter eine gütliche Ausgleichung versuchen wollten, erklärte der Herr Deputirte von St. Gallen, daß seine Committenten diese Angelegenheit so kurz als möglich durch einen Entscheid beseitigt zu wißen wünschen, und er seiner Seits die Vollmacht habe, solche den Herren Schiedsrichtern in beschloßene Hand zum Entscheide zu übergeben. Da aber die hiesige Ehrengesandtschaft dagegen äußerte, daß ihre Instruction ihr lediglich den verfaßungsmäßigen Weg des Eydsgenößischen Rechtes vorzeichne, so schritten die HHerren Schiedsrichter auf demselben fort, und blieb jener Antrag auf sich beruhen.
Nachdem die HHerren Schiedsrichter noch über verschiedene Puncte nähere Auskunft verlangt hatten, fanden sie nöthig, sich theils noch genaue Kenntniß von den Gesetzen über Bürger- und Ansäßenrechte beyder Kantone zu verschaffen, theils die von dem Landvogteyamte Kyburg seiner Zeit für ein Paar Mitglieder der Nievergeltischen Familie ausgestellten Heymathscheine zur Stelle zu bringen, unterdeßen nun die weitere Verhandlung eingestellt und die Sitzung beendigt wurde, worauf die Ehrengesandtschaft von den HHerren Schiedsrichtern  ein schriftliches Auskunftsbegehren über benannte Puncte erhielt, das sie der hohen Behörde in originali vorlegte.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde den HHerren Ehrengesandten ihre sorgfältige Bemühung verdankt und erkennt, der L. Commißion des Innern den Auftrag zu ertheilen, daß sie die verlangten Data sammeln, und wieder mit einem Berichte zu weiterer Verfügung einbringen möchte.
