Wiederholter Abschlag der Wiedereröffnung der Zigelhüte der Gebrüder Bachofner zu Fehraltorf. Verbindung eines Auftrags an die Commißion für administrative Streitigkeiten.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm (in Folge Auftrags vom 19ten October d. J.) von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 11ten dieß hinterbrachten sehr ausführlichen, den ganzen bisherigen Gang des Geschäftes beleuchtenden Berichtes, und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, über das nunmehrige Gesuch des Gemeindraths zu Weißlingen, daß den Gebrüderen Bachofner von Fehraltorf (Käuferen der von Schloßer Guyer ohne landesherrliche Bewilligung errichteten Ziegelhütte, deren Bewerbung auch ihm von der Regierung  Ao. 1807. untersagt worden ist) die Wiedereröffnung dieser Ziegelhütte bewilliget werden möchte, – hat, auf Fundament des von der gedachten Commißion im Jahr 1807. hinterbrachten Berichtes, und der in ihrem neuesten Referat nachgebrachten Umstände, beschloßen:
Da die Eröffnung der von den Gebrüderen Bachofner von Fehraltorf erkauften, widerrechtlich erbauten Ziegelhütte mit dem Bedürfniß der dortigen Gegend nicht übereinstimmt, – so kann dieselbe nicht bewilliget werden; welches der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach dem Gemeindrath von Weißlingen und den Gebürderen Bachofner anzeigen wird. Indeßen ist die Commißion für administrative Streitigkeiten ersucht, in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, ob und wo eine andere, dem Bedürfniße der ganzen dortigen Gegend entsprechende Ziegelhütte errichtet werden könnte.
