Ulrich Keller von Esch bey Neftenbach verzichtet auf das ihm ertheilte Waßerrecht.
Da die L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit Weisung vom 24sten d. M. berichtet, Ulrich Keller von Esch bey Neftenbach habe auf das ihm unterm 2ten September 1819. für eine Amlungfabrik bewilligte und durch spätern Rathsbeschluß vom 25. März 1823. zur Betreibung einer Spinnerey bestimmte Waßerrecht Verzicht geleistet und die dießfälligen Bewilligungsurkunden eingesandt, bitte nun aber auch um Erlaßung der von ihm bisdahin entrichteten jährlichen Recognition von 1. Mütt Kernen: so hat der Kleine Rath, diesem Ansuchen entsprechend, erkannt, gedachtes Waßerrecht solle als erloschen angesehen und dem Keller die dießfällige Recognition von Martinitag 1829. an erlaßen seyn.
Der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen des Bittstellers wird gegenwärtiger Beschluß zugefertigt, und damit der Auftrag an das Oberamt verbunden, darüber wachen zu laßen, daß von dem erloschenen Waßerrechte keinerley Gebrauch mehr gemacht werde.
