Notification von der Thronbesteigung des Königs von Bayern, und von Vermählung einer dortigen Princeßin mit dem Vicekönig von Italien.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammann der Schweitz, vom 11ten Februarii, enthaltend einerseits die Communication eines, sub 29sten passati, an den Herren Landammann der Schweitz eingekommenen Schreibens, wordurch Se. Königliche Majestät von Bayern, dem Landammann, zu Handen gesammt Lob[lichen] Eydsgenoßenschaft, von Höchstdero (in Folge des Preßburger-friedens gefaßten) Entschluß: „die den ehemaligen Beherrscheren Bayerns angestammte Königliche Würde, mit dem Königlichen Titul zu bezeichnen,“ – officielle Notification geben, und die verbindlichsten Zusicherungen gegen die L. Eydsgenoßenschaft beyfügen, – anderseits aber die Anzeige, daß Se. Königl. Majestät von Bayern, durch ein zweytes Schreiben, dem Landammann zu Handen der Eydsgenoßenschaft, die Vermählung Sr. Königlichen Hoheit, der Princeßin Augusta Amalia von Bayern, mit dem Prinzen Eugene Napoleon von Frankreich, Vicekönig von Italien, notificiert,  und daß des Herren Landammanns Excellenz beyde gedachte Schreiben, Namens der Eidsgenoßenschaft, auf eben so angemeßene, als verbindliche Weise erwideret haben, – bedarf lediglich der, in den heutigen Mißiven nachzulesenden danknehmigen Empfangsbescheinigung.
