Nachfrage des Oberamts Ehingen wegen der dort verhafteten, angeblich Benedicta Häusler von Rheinau.
Das von der L. Staatscanzley des hohen Standes Argau an diejenige des hießigen hohen Standes unterm 28sten passati eingesandte, an die dortige Standesregierung adreßierte Schreiben des Königlich-Würtembergischen Oberamts Ehingen vom 20sten passati, worinn um Ausfertigung eines Taufscheins für die zu Ehingen puncto furti verhaftete, sich als von Rheinau gebürtig angebende Benedicta Häusler angesucht, und zugleich dem Leumden dieser 23.jährigen Inquisitin nachgefragt wird, – ist dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Original zu übersenden, damit  derselbe die nöthigen Nachforschungen zu Rheinau anstelle, und dem Kleinen Rathe zu Handen des gedachten Oberamts Bericht erstatte, mit welchem das beyligende Original hieher zurükzusenden ist.
