Bestimmung des Tags für die Bettagsfeyer.
Auf den von einem Mitgliede der Lbl. Commißion des Innern geschehenen Antrag, brachte das hohe Rathspräsi-  dium die Tagsbestimmung für die dießjährige Feyer des h. Bettags zur Berathung, und wurde dieselbe sodann nach bisheriger Uebung und der mit mehrern Lbl. Ständen bestehenden Verabredung, die erste ganze Woche im September dazu zu wählen, auf den 9ten Herbstmonath angesetzt.
Hievon wird der hiesigen Hohen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zu allfälligem Gebrauche bey gelegentlicher Rücksprache mit den Ehrengesandtschaften andrer resp. Stände, sowie der Lbl. Commißion des Innern, und Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, Kenntniß gegeben.
