Einleitung zu Execution des Gesetzes, wegen Censur und Vervollständigung des Großen Raths.
Nach Anhörung des unterm 23sten Jenner (in Folge erhaltenen Auftrags vom 14ten Junii a. p.) hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren, betreffend die Execution des Gesetzes vom 23sten Maji 1810, betreffend die alle zwey Jahre am zweyten Sonntag vor Ostern eintrettenden Zunftversammlungen zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths, – wurde beschloßen:
1.) Die durch Veranstaltung der Staatscanzley besonders abgedrukten Exemplare des gedachten Gesetzes den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zuzustellen, selbige, nachdem die Zunftpräsidentenstellen theils neubestätiget, theils neubesezt seyn werden, –  denjenigen Personen und Beamten, denen die nähere Kenntniß davon erforderlich ist, insbesondere aber den Zunftvorsteheren, auszutheilen, und selbige aufzuforderen, diese besondere Abdrücke für könftige Fälle sorgfältig aufzubewahren.
2.) Die Herren Statthalter werden eingeladen, dem 1sten §. des Gesetzes, wegen Einsendung von Berichten, wer bisher den Zunftversammlungen ihrer Abtheilungen präsidiert habe, und von Vorschlägen auf diejenigen Fälle, wo diese Präsidien einer Abänderung bedörfen, – unfehlbar vor dem 1sten Merz ein Genügen zu leisten.
3.) Sie werden dann im Einverständniß mit den Zunftpräsidenten ihrer respve Bezirksabtheilungen dafür sorgen, daß die Bestimmungen des Gesetzes auf diejenige Weise, und zu derjenigen Zeit, die darinn vorgeschrieben ist, in Erfüllung gehen.
4.) Zu dem Ende hin wird den Herren Unterstatthalteren Hotz und Wehrli angezeigt, daß ersterer auf der Zunft Thalweil, und lezterer auf den Zünften Baßerstorf und Embrach, die zu Wiederbesetzung der auf der ersten und zweyten dieser Zünfte durch Resignation, und auf der lezten durch Todesfall sich erge-  benden Vacanzen, erforderlichen Einleitungen zu treffen habe.
