Einleitungen zu der Conferenz in Frauenfeld, betreffend die Zollverhältniße mit den benachbarten deutschen Landen.
Nach Anhörung des schriftlichen und mündlichen Referats über diejenigen näheren Verabre-  dungen, welche (in Gemäßheit der diplomatischen Mittheilungen des Herren Landammanns der Schweiz vom 13ten und 20sten Merz, der darauf gegründeten Anwürfe der L. Stände Schaffhausen und Thurgau, und der zu diesem Ende hin auch von hießigem Ort aus sub 28sten Martii ertheilten näheren Instruction) am 1sten hujus in Freyburg zwischen den Ehrengesandtschaften der L. intereßierten Stände, in Ansehung der Zollbeschwerden gegen die benachbarten Deutschen Lande getroffen worden, und denen zufolge, am 12ten May eine dießfällige Conferenz zwischen den Abgeordneten der betreffenden L. Stände eröffnet werden soll, – wurde beschloßen:
1.) Die Finanzcommißion (unter abschriftlicher Mittheilung der sämmtlichen Acten) einzuladen, mit möglichster Beschleunigung alle diejenigen näheren Data und Belege zu sammeln, welche sich auf die Grenzzölle der benachbarten deutschen Staaten, und hinwiederum auf diejenigen Zollgefälle, so auf hierörtigen Grenzen gegen den benachbarten Deutschen Staaten percipiert werden, beziehen; und den dießfälligen Rapport (verbunden mit ihren gutächtlichen Gedanken über allfählige Modificationen, denen die hießigen Grenzzölle unterligen könnten) der Diplomatischen Commißion zu hinterbringen.
2.) Inzwischen wird das Kaufmännische Directorium (unter gleichmäßiger  Communication der erforderlichen Acten) ersucht, der Diplomatischen Commißion mit gefälliger Beförderung seine Ansichten und Erfahrungen über den Einfluß und die Würkungen dieser Zollangelegenheiten bezüglich auf den hieländischen Mercantilverkehr, sowie die allfähligen, daherigen specielleren Wünsche des Kaufmännischen Directorii, in einem umständlichen schriftlichen Rapport zu eröffnen.
3.) Sobald diese Grundlagen zu einer näheren Instructions-Bearbeitung in Bereitschaft sind, wird die Diplomatische Commißion den Instructions-Entwurf für die hießige Gesandtschaft auf jene in Frauenfeld abzuhaltende Conferenz abfaßen, und dem Kleinen Rath zu weiterer Verfügung hinterbringen.
4.) Die Diplomatische Commißion wird inzwischen ersucht, jezo schon und unabhängig von jener Instructionsbearbeitung, einen Rathschlag abzufaßen, ob und was dermahlen rüksichtlich auf dieses Geschäft an Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, und an die betreffenden L. Stände zu schreiben seyn möchte?
