Ein von der Regierung des L. Standes St. Gallen gelaideter Paternitätsfall zwischen Lisette Bräm von Zürich und Jacob Meyer von Seebach, wird dem Ehegerichte überwiesen.
Aus einem von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen eingegangenen Schreiben d. d. 9. hujus und beygelegten Taufscheine ergibt sich, daß in dortiger Hauptstadt Lisette Bräm von Zürich außerehelich einen Knaben geboren, welchem sich der ebendaselbst befindliche Mechanicus Jacob Meyer von Seebach als Vater bekenne, und als geschieden von seiner ersten Frau der Bräm die Ehe versprochen habe. 
Da nun dieser Paternitätsfall im Ganzen hieher gelaidet wird, weil auch die Schwängerung nicht jenseits vorgegangen, so überweisen UHHerren und Obern solchen, unter Beylage des Taufscheines, dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung und Beurtheilung.
Der Regierung von St. Gallen ist die Anzeige laut Mißiven zu bescheinen.
