Verfügung über den Recurs des Alt-Zunftrichter Weber von Hof, Gemeinde Egg, gegen einige von dem Oberamt Greifensee getroffene Anordnungen, bezüglich auf die Herstellung der Straße von Egg nach Uetikon.
Nachdem das Lbl. Straßen-Departement, in Gemäßheit Rathsbeschlußes vom 23. November v. J., in Bezug auf die doppelte Beschwerde des Alt-Zunftrichter Weber von Hof, Gemeinde Egg, betreffend die von dem Oberamt Greifensee zur Herstellung der Bergstraße von Egg nach Uetikon getroffenen Anordnungen, eine Beaugenscheinigung des Locals vorgenommen hatte, so erstattete dasselbe mit Weisung vom 15ten v. M. einen sorgfältigen Bericht über den fraglichen Gegenstand.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung der damit verbundenen Anträge, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Begehren des Alt-Zunftrichter Weber, daß die neu anzulegende Straße von Uetikon nach Egg von der  Stelle an, wo sich die bisherige Straße, unweit der Wohnung des Weber, in  zwey Arme theilt, durch den obern derselben in der Richtung gegen Radrey bis an die gedachte Wohnung fortgeführt und von da unter einem beynahe rechten Winkel abwärts in die alte Straße nach Egg gezogen werden möchte, könne nicht entsprochen werden; sondern es sey die bisherige Richtung der Straße nach Egg beyzubehalten, und nur die auf Verfügung des Oberamtes Greifensee bereits abgesteckte Erweiterung vorzunehmen, indem dieser letztere Straßenzug nicht nur weit der Kürzere, sondern auch geringern Steigungen unterworfen sey.
2.) Was die Ausführung dieser neuen Straßenanlage betrifft, so weit dieselbe in den Bezirk der Civilgemeinde Hof fällt, so sollen die Anstößer an dieser Straße verpflichtet seyn, das benöthigte Land für die Straßenerweiterung und die Obstbäume, welche derselben im Wege stehen, unentgeldlich abzutreten, die Erde abzugraben und die Straßengräben zu öffnen; die Uebergrienung hingegen und die Erbauung der erforderlichen Coulißen der gesammten Kirchgemeinde Egg obliegen, in der Meinung, daß die Anstößer im gleichen Verhältniße, wie andre Kirchgemeindsgenoßen, hiefür in Anspruch genommen werden sollen. Hinsichtlich der künftigen ordentlichen Unterhaltung  dieser Straßenstrecke, soll der früher dießfalls aufgestellte Grundsatz, nach welchem jede Civilgemeinde der Pfarre Egg die Straßen im Umfange ihres Bezirkes selbst zu unterhalten hat, auch auf den vorliegenden Fall Anwendung finden, mithin die fragliche Unterhaltung der Civilgemeinde Hof obliegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Straßen-Departement und dem Oberamt Greifensee zu Handen des Gemeindraths Egg, der Civilgemeinde Hof, und des Alt-Zunftrichter Weber in die Hand gelegt.
