Die Regierung von Schwyz wird ersucht, dafür zu sorgen, daß ein Ausschuß der Vorsteherschaft von Pfäffikon zur Unterhandlung wegen der heimathlosen Weltischen Familie sich hier einfinde.
Die L. Commißion des Innern, welcher in Folge des von hiesiger Ehrengesandtschaft ab letzter Tagsatzung erstatteten Berichtes, die Angelegenheit des Versuchs eines gütlichen Einverständnißes mit den Vorstehern des Bezirkes Pfäffikon, Kantons Schwyz, über den dortseitigen Wiedereinkauf der heimathlosen Familie Welti überwiesen worden, stellt mit Bericht d. d. 17. passati den Antrag, es möchte die Regierung des letztbenannten Standes ersucht werden, die Einleitung zu treffen, daß sich ein Ausschuß besagter Vorsteherschaft auf erhaltene Einladung zu solchem Zwecke allhier bey der Einzugs-Section einfinde.
Diesem Antrage entsprechend, wird laut Mißiven an die Regierung von Schwyz geschrieben, und dieselbe ersucht, einzuwirken, daß die Abgeordneten sich zu dieser Verhandlung willig finden laßen.
