Brand zu Eglisau in der Scheune und Bestallung des Herren Alt-Zunftrichters Lauffer.
Mit Bedauern hat der Kleine Rath aus dem Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Ganz vom 6ten dieß gesehen, daß letzten Sonntag zu Eglisau Feuer ausgebrochen, und die Scheune und Bestallung des Herren Altzunftrichters Jacob Lauffer daselbst eingeäschert worden ist. Da die ökonomischen Umstände des Herren Altzunftrichters Lauffer keine Verfügung wegen einer Steuer für seinen erlittenen, auf circa fl. 1200 sich belauffenden Schaden erheischen, so ist lediglich das Resultat der fortgesetzten sorgfältigen Untersuchung des Herren Unterstatthalters über die Ursachen dieses Brandes zu gewärtigen, und derselbe eingeladen, allfählig entdeckte fehlbare Personen dem competierlichen Richter zu verdienter Bestrafung zu laiden.
