Berichtigung von Druckfehleren in dem Eydgenößischen Militar-Reglement.
Der Flügeladjudant Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, Herr Oberst von Hauser, zeigt den L. Ständen in einem Kreisschreiben vom 8ten dieß an, daß, da bey dem in Zürich veranstalteten, neuen Druck des Militairorganisationsreglements, sich unter anderen Druckfehleren auch einige eingeschlichen haben, die zu Irrung Anlaß geben könnten, so sey ein Blatt Errata gedruckt worden, welches er von Seiner Excellenz den Lob[lichen] Ständen zu übersenden beauftragt worden sey, damit selbiges dem gedachten Reglement beygefügt und dadurch den sonst zu besorgenden Irrungen vorgebeugt werde. Diese Blätter von berichtigten Erraten sollen der Canzley der Militar-Commißion zu gehöriger Distribution zugestellt werden. 
