Genehmigter erblehensweiser Verkauf des Trachslerischen Lehens im Jungholz bey Goßau.
Es hat der Kleine Rath, auf den von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 2ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, den erblehensweisen Verkauf des bisanhin von den Gebrüdern Trachsler beworbenen Handlehens im Jungholz bey Goßau, an Christoph Trachsler daselbst, unter nachstehenden Beding-  nißen genehmiget:
Das Erblehen enthält:
Gebäude. Ein Wohnhaus, Scheune, Schopf, und die Hälfte der Trotte.
Güter.
Wiesen und Riedt
circa
21.
Juch:
–
Vlg.
Ackerfeld
“
40.
“
–
“
Waldung im Großholz
“
 6.
“
2.
“
Summa
circa
67.
Juch:
2.
Vlg.
Der Erblehenzins wird bestimmt, auf:
14. Mütt Kernen. Rapperschweilermäß.
5. Mltr. Hafer.                       [“]
f. 69. an Geld;
wozu noch kommen fl. 72. als Zins von fl. 1800. Capital, welches der Erblehensübernehmer innerhalb der nächsten 10. Jahre an die Staatscaßa bezahlen und mittlerweilen versichern und zu 4. vom Hundert verzinsen soll.
Daneben haftet auf dem Erblehen:
Der Zehenten, an verschiedene Orte.
An Grundzins:
1. Mütt,
3. Vtl.,
2. Vlg.
Kernen.
    –
3. Vtl.
   –
Hafer.
Das Loskaufscapital für den Erblehenzins und die Entledigung von der Erblehenschaft wird, unabhängig von dem, in Terminen an die Staatscaßa zu bezahlenden Capital von fl. 1800., auf fl. 8000. festgesetzt, in der Meinung, daß dieses Loskaufscapital von dem Erblehenherrn niemahls soll aufgekündet werden dürfen.
Der Erblehensübernehmer hat noch folgende zwey besondere Bedingungen zu erfüllen:  
1.) Die Trotte, welche in dem Schopf des gegenwärtig noch als Handlehen beworbenen Hombergerischen Lehens im Jungholz steht, bleibt für das Hombergersche Handlehen und das Trachslersche Erblehen gemeinsames Eigenthum, und soll auch von den Bewerbern beyder Lehen gemeinsam benutzt und unterhalten werden.
2.) Das Waßer aus dem Mühlenbach von Grüningen soll dem Hombergerschen Handlehen und dem Trachslerschen Erblehen, sowie den beyden Staatslehen zu Tägernau in der Meinung zudienen, daß sie dasselbe, nach Verhältniß der besitzenden Wäßerungswiesen und Riedter eines jeden, unter sich vertheilen.
Endlich bleibt dem Erblehensübernehmer die Benutzung der auf dem zur Holzpflanzung bestimmten Lande befindlichen Obstbäume, so wie auch eines kleinen Riedtes beym Neuhaus, unter den von der L. Finanz-Commißion angetragenen nähern Bestimmungen, vorbehalten.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem weitern Verhalten Kenntniß gegeben.
