Der L. Stand Schaffhausen dankt für die Hilfe von 20. zweyspännigen Fuhren.
Die von dem L. Stand Schaffhausen unterm 23sten dieß eingekommene Antwort, worinn derselbe die ihm sub 21sten dieß bewilligte Hilfe von 20. zweyspännigen Fuhren beßtens verdankt, mit der Anzeige, daß das dortige Obercommißariat bereits die erforderliche Veranstaltung getroffen habe, um  auf Rechnung des dortigen Standes, den hießigen Fuhrleuten eine anständige Nahrung und Schlafstätte zu verschaffen, und ihre Schonung die angelegene pflichtmäßige Sorge des gedachten Commißariats sein werde, – ist lediglich ad acta zu legen.
