Abweisung der Gemeinde Herrliberg in ihrem Begehren, abschätziges Vieh abschlachten zu dürfen.
MHochgeachten Herren und Obern haben, nach Anhörung und in Genehmigung des von der L. Commiβion des Innern unterm 19ten April zustimmend hinterbrachten Berichts und Gutachtens der L. Commiβion für admi-  nistrative Streitigkeiten vom 7ten Jenner, über das der erstern unterm 2ten Herbstmonath v. J. zur Untersuchung überwiesene Begehren der E. Gemeinde Herrliberg, „daß ihren Bürgern gestattet werden möchte, sechs Wochen und drey Tag im Stalle gehabtes, abschätziges Vieh auf eigene Rechnung zu schlachten und auszuwägen“, beschloßen:
Da es sich aus dem umständlichen Bericht über die vorgenommene sorgfältige Untersuchung ergibt, daß die Gemeinde Herrliberg zu Unterstützung ihres vermeinten Rechtes keine Documente vorweisen könnte, die beyde Mezgen von Meilen und Küßnacht durch eine solche Bewilligung beträchtlich beschädigt würden, daß auch diese beyden Mezgen neuere und ältere Beweise, daß Herrliberg niemals ein solches Recht beseßen, an den Tag gelegt; und besonders, daß im Jahr 1703., bey Vertheilung des St. Georgengutes unter die drey Gemeinden Küßnacht, Erlenbach und Herrliberg, beyde ehrhaften Mezgen von Herrliberg und Erlenbach an Küßnacht abgetreten, und bey diesem Anlaß alle Rechte dieser abgetrete-  
nen Metzgen bestätiget worden, so sollen diese beyden Metzgehehaften bey ihren uralten Rechten geschützt bleiben, und die Gemeinde Herrliberg in ihrem Begehren abgewiesen seyn, es mithin auch bey den alten hergebrachten Uebungen sein Verbleiben haben:
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commiβion des Innern mitgetheilt, und dem HHerrn Oberamtmann Kaufmann zu Handen der E. Gemeinde Herrliberg zugefertigt.
