Besetzung der Amtsgerichte Andelfingen, Embrach und Regensperg.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben zu fernerer und vollständigen Besetzung der verfaßungsmäßigen Amtsgerichte, zu Amtsrichteren gewählt: 
In das Amtsgericht Andelfingen.
Herr Johannes Sigg im Eigenthal, Unterstatthalter.
Herr Matthias Escher zu Andelfingen, von Zürich, Bürger zu Alten, M. D. Bezirksarzt, Amtsverwalter, Zunftgerichts-Präsident und des Großen Raths.
Herr Hs. Jacob Meister von Benken, Zunftgerichts-Präsident. 
Herr Jacob Toggenburger im Schnecken zu Marthalen, Zunftgerichts-Präsident.
In das Amtsgericht Embrach.
Herr Joh. Rudolf Schurter von Rorbaß, Vice-Präsident des Bezirksgerichts Bülach, gewesenes Mitglied des Großen Raths.
Herr Heinrich Brändli von Em-  brach, Chirurgus, Alt-Cantonsrath, Zunftgerichts-Präsident.
Herr Hartmann Keller von Glattfelden, Friedensrichter und des Großen Raths.
Herr Heinrich Meyer von Winkel, bey Bülach, Gemeindraths-Präsident und Zunftrichter.
In das Amtsgericht Regensperg.
Herr Hs. Jacob Krauer, Dragoner-Capitain und Zunftrichter im Klupf.
Herr Conrad Meyer von Regenstorf, Friedensrichter.
Herr Hs. Ulrich Derrer von Oberglatt, Zunftrichter.
Herr Hs. Caspar Huber, Zunftgerichts-Präsident von Nöschikon bey Niederglatt.
Von diesen Wahlen wird den betreffenden Herren Oberamtmänneren und jedem gewählten Herrn Amtsrichter durch Zustellung eines Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
