Verordnung wegen Abtheilung des Becherhandwerks in Zürich und Winterthur.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des sorgfältigen Berichts der Commißion für Handwerk und Industrie vom 12ten Jenner, und des, sowohl von dieser Commißion, als von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 29sten Decembris a. p. unterm 8ten Februari hinterbrachten Gutachtens über die, von der Mehrheit der Meisterschaft der hießigen Becker eingelegte, von dem Stadtrath unterstützte Bitte, um Sönderung dieses Handwerks in Groß- und Klein-Becker, und über die dießfälligen Desideria der Meisterschaft der Becker und des Stadtraths zu Winterthur, in Betrachtung, daß diese Sönderung die Polizeyaufsicht erleichtert, den Vortheil des Publicums bezwekt, dem der Beckereyen nicht hinderlich ist, mit der Verfaßung nicht im Widerspruch steht, und von der ganzen Meisterschaft der hießigen Becker, mit Ausnahme von 6. einzigen Meistern, die Beybehaltung dieser alten Üebung gewünscht wird, mit Mehrheit beschloßen:
1o. Es soll in den Städten Zürich und Winterthur, in Ansehung der Abtheilungen des Beckerhandwerks bey den ehemals bestandenen alten Üebungen während einer Probezeit der nächsten 2. Jahre dergestalt sein Verbleiben haben, daß das Handwerk der Becker in Zürich in 2. Claßen, nämlich einerseits in Groß-Becker, welche Vogenzerbrod, d. i. Brod von Weißmehl und anderseits in Klein-Becker, welche feiles, d. i. Brod von Semmelmehl baken, getheilt seyn, es jedoch monatlich jedem Meister frey stehen soll, sich zu erklären, ob sie die andere Art Brod backen wollen, beyden Theilen aber überlaßen ist, wie  vorher Rauch- oder Schwarzbrod zu backen.
2o. In Winterthur bleibt das Handwerk der Becker in 3. Klaßen, nämlich in Becker, welche Weißbrod, in solche, welche Vogenzerbrod und in solche, welche Rauchbrod backen getheilt, in der Meinung, daß denselben gestattet seyn soll, halbjährlich, je nach ihren Wünschen, die, oder diese Art Brod zu backen.
3o. Nach Verfluß der festgesezten Probezeit von 2. Jahren, werden die Stadträthe von Zürich und Winterthur über den Erfolg dieser Verordnung einen Bericht der Regierung abstatten, damit dieselbe im Fall sey, wegen weiterer Beybehaltung und Bestätigung dieser Verordnung die angemeßen erachtenden Verfügungen zu treffen.
4o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, auch zu Handen der Commißion für Handwerk und Industrie, unter Verdankung ihrer dießfälligen sorgfältigen Bemühungen, den Herren Bezirksstatthaltern von Zürich und Winterthur, zu handen der betreffenden Meisterschaft der Herren Becker, und zu sorgfältiger Vollziehung, den Stadträthen von Zürich und Winterthur, wegen des seiner Zeit zu hinterbringenden Berichts, übermacht.
