Schreiben von Schwytz, wegen der Viehkrankheit auf Oedischwend und Wolfbühl. Fortgesezte Sperre gegen den hießigen Canton.
Die Regierung des L. Cantons Schwytz befreut sich in ihrer Zuschrift vom 30sten passati über die beruhigende Wendung der Viehkrankheit auf dem Hofe Oedischwend in der Gemeinde Wädenschweil, bedauert hingegen, daß sie wegen eines auf dem Hofe Wolfbühl, in der Gemeinde  Schönenberg an der Lungenseuche gefallenen Stückes Vieh, genöthiget sey, die Sperre gegen den hießigen Canton, jedoch mit Beybehaltung der zu Gunsten des Bezirks Einsiedeln bewilligten besondern Erleichterung, fortbestehen zu laßen; wünscht, daß durch die kluge Vorsorge der hießigen Behörde jede Gefahr abgewendet werden möge; und schließt mit der beruhigenden Anzeige, daß in den Bezirken Einsiedeln und Wollerau, gegen welche die dem hießigen Stand angezeigten Maaßregeln noch fortbestehen, keine weitere Spuhr von Viehkrankheit gefunden werde.
Dieses Schreiben wird dem Sanitäts-Collegio im Original überwiesen, um die Regierung von Schwytz, in fortgesezter Correspondenz, über die Lage der Sachen auf Oedischwend und Wolfbühl, und den guten Gesundheitszustand in den übrigen Gemeinden des hießigen Cantons zu beruhigen, und auf dieses Fundament um Milderung der Sperre und Beschränkung derselben auf die betreffenden Höfe anzusuchen.
Auf diesen Bericht, den das hießige Sanitätscollegium dem dortigen erstatten werde, ist sich (laut Mißiven) in einem kurzen Recepiße an den L. Stand Schwytz lediglich zu beziehen.
