Das Sanitäts-Collegium ersucht um Verabfolgung von Züchtlingen zu Beerdigung der Todten in dem Militarlazareth zu Rheinau.
Auf die Anzeige MHHerrn Rathsherr Rahn von dem, von Seite des Sanitätscollegii an die Zuchthaus-Commißion (unterm 19ten dieß) gelangten Ansuchen um Absendung von drey bis vier Züchtlingen unter Escorte eines oder einiger Landjäger nach Rheinau in das dasige Militar-Lazareth zu Beerdigung der Todten und Verrichtung anderer, zu Erzweckung der höchst nöthigen Reinlichkeit erforderlichen Dienste, wofür das Sanitäts-Collegium, wann es das Zuchthaus-Reglement absolut erheischte, 8. ß Taglohn per Mann zu bezahlen bereitwillig wäre, – wurde beschloßen, dem Sanitätscollegio zu bemerken, daß die Verabfolgung von Züchtlingen irgend einer Claße unübersteiglichen Schwierigkeiten in verschiedenen Hinsichten,  und besonders in Rücksicht der dabey für die öffentliche Sicherheit versierenden augenscheinlichen Gefahr, wegen der Situation des Ortes, wohin dieselben zu solchen Arbeiten hingesendet werden müßten, unterworfen, und daß auch die Absendung von Landjägeren bedeutenden Schwierigkeiten ausgesezt wäre, daß aber dem Sanitäts-Collegio überlaßen sey, hierüber mit zwey Mitgliederen der Zuchthaus- oder der Polizey-Commißion sich näher zu unterreden, um zu sehen, ob und wie jene Schwierigkeiten gehoben, oder wie für das angezeigte Bedürfniß sonst gesorgt werden könnte.
