Personaladditament für den Sigrist Bleuler an der Predigerkirche.
Auf den von der Finanzcommißion, mit ihrem Bericht vom 15ten d. M., gemachten gutächtlichen Antrag, daß dem Sigrist Salomon Bleuler an der Predigerkirche, seine kaum auf 200. fl. zu werthende Besoldung um etwas verbeßeret werden möchte, – hat der Kleine Rath, mit Rüksicht auf die zu Gunsten des Petenten angeführten, und in dem Gutachten des ausführlichen enthaltenen Gründe, beschloßen, dem Sigrist Bleuler eine lebenslängliche milde Personal-Zulage von zwey Eimer Wein und zwey Mütt Kernen aus dem Obmannamt zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu deren Verabfolgung vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß zu begwältigen.
