Antwort an den L. Stand Solothurn und Ausfertigung des Vertrages über die Behandlung von Paternitätsfällen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 21sten dieß (in Folge Auftrags vom 17ten dieß hinterbrachten Gutachtens, – wird nun dem L. Stand Solothurn auf seine Zuschrift vom 9ten dieß geantwortet, daß man hierorts den ihm auf der Tagsatzung durch die Ehrengesandtschaft (lt. Protocoll vom 2ten Junii d. J.) gemachten Gegenantrag über den 1sten § einer Verkommniß, rüksichtlich des competenten Fori in Paternitätsfällen, modificiert, und folgendermaßen redigiert habe:
„§. 1. Die Paternitätsklagen sind bey dem Richter des Wohnorts des Angesprochenen, oder wenn derselbe kein festes Domicilium hätte, bey jenem seines jedesmaligen Aufenthaltsortes, oder wenn derselbe unbekannt wäre, an seinen Heymathsorte anzubringen, und in demselben nach den Gesetzen des Landes zu beurtheilen.“
„Wenn aber die Klage zwischen Bürgeren des gleichen Cantons obwaltete, und der Beklagte un-  ter jene zu zählen wäre, die kein bestimmtes Wohnort hätten, auch derselbe überdieß während der Schwangerschaft sich aus seinem Canton entfernt hätte, so mag ein solcher dahin zurükberufen und dann bey dem Richter seines Heymathortes belangt werden“.
Mit dieser Veränderung sey nun der Vertrag auf Fundament des dortigen Entwurfes und der von der hießigen Ehrengesandtschaft instructionsmäßig gemachten, von der dortigen Regierung genehmigten Bemerkungen und Wünsche ausgefertiget worden, und werde derselben in duplo übermacht, mit dem Ersuchen, das dießeits unterschriebene und besiegelte Doppel des Vertrages, wenn derselbe ihr auf diese Weise, wie man nicht zweifle, gefälligst sey, dort aufzubewahren, das andere aber mit dortigem Siegel und Unterschriften versehen, der hießigen Regierung zur Aufbewahrung in dem hießigen Archive, zurükzusenden.
