Gutachten der Diplomatischen Commißion, wegen der von dem Kaufmännischen Committé in Winterthur angesuchten Einwirkung der hießigen Regierung, in Betreff des Französischen Einfuhrverbots aller gewobenen Baumwollenwaaren.
Nach angehörtem, umständlichen Gutachten und demselben beygefügtem Project der Diplomatischen Commißion, vom 14ten dieß, in Betreff der, laut Rathsprotocoll vom 5ten dieß, von dem Kaufmännischen Committé in Winterthur angesuchten Einwirkung der hießigen Regierung, zu Erzielung Eydsgenößischer Verwendung bey der Französischen Regierung, um Milderung des unterm 22ten Februar von derselben erlaßenen Einfuhrverbots aller gewobenen Baumwollenwaaren in Bezug auf die Schweitz, – hat der Kleine Rath es der Wichtigkeit der Sache für angemeßen erachtet, folgende Verfügungen zu treffen: 
1. An Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, wird das, in den Mißiven enthaltene Schreiben erlaßen, worinn Hochdemselben die Wichtigkeit des Erwerbs der Baumwollentuchfabrication für unsern Canton, und die gefährlichen Folgen der Zerstöhrung dieses Erwerbszweigs, geschil-  dert, diese in allgemein-vaterländischer Rüksicht wichtige Angelegenheit, der Beherzigung des Herren Landammanns empfohlen, und Hochderselbe ersucht wird, daß es ihm, nach seiner Stellung, gefällig seyn möchte, mit anwohnender Klugheit alle diejenigen Einleitungen zu treffen, welche den Herren Landammann selbst und die Eydgenößischen Stände in den Fall sezen können, zu beurtheilen, welche Mittel, und wann dieselben, zu Erzielung einer Milderung des Französischen Einfuhrverbots, zum Wohl des Vaterlands zu ergreifen, am wirksammsten wär[en]. Diesem Ansuchen wird die Versicherung der Bereitwilligkeit des hießigen Standes beygefügt, zu allem Hand zu bieten, was ohne die von dem französischen Kayser selbst unserm Vaterland zugesicherte Unabhängigkeit zu gefährden, Frankreich gegen die Einfuhr fremder verbotener Fabricate Garantie geben könnte.
2. Da die Diplomatische Commißion die Veranstaltung getroffen hat, daß das hießige Kaufmännische Directorium mit anwohnender besonderer Sachkenntniß in Berathung nehmen wird, worinn jene Garantie bestehen könnte, so ist der dießfällige Plan, um dem Schreiben der hießigen Regierung an den Herren Landammann als Beylaage beygefügt zu werden, von dem Kaufmännischen Directorio zu gewärtigen.
3. Um den Herren Landammann der Schweiz durch sachverständige Männer mit dem Zustand und dem  Belang der Baumwollentuch-Fabrication in unserm Canton, und überhaupt mit den hierorts obwaltenden Ansichten in Absicht auf diese Angelegenheit, vollständig bekannt zu machen, – findet der Kleine Rath für nöthig, daß ein Mitglied der hießigen Kaufmannschaft und ein Mitglied der Kaufmannschaft in Winterthur das gedachte Schreiben, Sr. Excellenz persönlich überreichen; zu welchem Ende dem Herren Landammann diese Herren Abgeordneten in dem, durch sie Ihm zu behändigenden Schreiben zu wohlwollender Aufnahme empfohlen werden.
4. Das Kaufmännische Directorium in hier, und das Kaufmännische Committé in Winterthur werden diese beyden abzuordnenden Mitglieder bezeichnen, und dem Kleinen Rathe bekannt machen, damit dieselben dem Herren Landammann in dem, an ihn abzuerlaßenden Schreiben benannt werden können. In dieser Maaßregel wird die commercierende und die fabricierende Claße in unserm Canton die landesväterliche Sorge erkennen, welche die Regierung diesem wichtigen Gegenstand wiedmet.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Kaufmännischen Directorio in Zürich, als dem Kaufmännischen Committé in Winterthur zu Handen gestellt.
