Abgeschlagenes Mezg-Bewilligungsgesuch des Hs. Jacob Schellenberg von Riedt.
Dem Hs. Jacob Schellenberg von Riedt, der kein gelernter Mezger ist, und das diesfällige Gewerbe erst in den Revolutionsjahren zu treiben angefangen hat, – ist, auf angehörten Bericht und Antrag der Commißion der administrativen Streitigkeiten und des Innern vom 24ten  pti und 10ten hujus, – die mittelst zweier Petitionen vom 10ten und 21ten Julii verlangte Bewilligung, weiterhin Schweine vermezgen zu dürfen, um so mehr einhellig abgeschlagen worden, als diesem Begehren kein Localbedürfniß zum Grund ligt. Von diesem Beschluß wird sowohl der Commißion der administrativen Streitigkeiten, als dem Herrn Bezirksstatthalter Angst Kenntniß gegeben und dem lezteren der Auftrag ertheilt, hievon dem Petenten Kenntniß zu geben.
