Die Englische Gesandtschaft wird ersucht, Nachrichten über die Existenz des in Englischen Diensten gestandenen Heinrich Beder aus Enge einzuziehen.
Auf einen Antrag des L. Werbungs-Commißion vom 29sten passati haben UHHerren und Obern erkennt, der Bitte des Herrn Lieutenant Beder aus Enge bei Zürich zu entsprechen, und den Englischen Gesandten bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, Herrn Canning (lt. Mißiven) zu ersuchen, daß er gefälligst zuverläßige Nachrichten über die Existenz des einzigen Sohnes des Petenten, Nahmens Heinrich, einziehen möchte, der Ao. 1802. in Französische Dienste getreten, während den Spanischen Feldzügen in Englische Kriegsgefangenschaft gerathen, und nachher bey dem (nun nach der Sage aufgelösten) Englischen Artillerie-Regiment Toreign, Compagnie Schmied, als Unterofficier Dienste genommen.
