Aufforderung des Oberstkriegscommißariats, wegen Eingabe der Anforderungen von Gemeinden und Particularen an die Eidsgenößische Kriegscaßa.
Da durch Veranstaltung der Militar-Commißion, der, mit der Zuschrift des Herrn Oberstkriegscommißair der Eidgenößschen Truppen vom 20sten d. M., erhaltenen Aufforderung bereits entsprochen, und einerseits durch eine öffentliche Publication, alle diejenigen Gemeinden und Particularen, welche eine Ansprache an die Eidsgenößische Kriegscaßa zu machen haben, aufgefordert worden sind, sich für diese Anforderungen, sie mögen Namen haben, wie sie wollen, und worunter nammentlich auch alle Gutscheine für Lieferungen und Fuhrleistungen begriffen seyn sollen, durch das Cantons-Commißariat bis auf den 15ten Jenner anzumelden, nach welchem Termin keinerley Ansprachen mehr angenommen werden können, – und anderseits auch die ausgestellten Marschrouten für ganze Corps oder einzelne Individuen, zu Handen des Oberstkriegscommißairs eingefordert wurden, – so hat es bey den dießfalls getroffenen Verfügungen lediglich seyn Bewenden, und soll davon dem Herrn Oberst-Kriegscommißair [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben, dabey aber bemerkt werden, man hoffe es werde, nach Verlauf des fatalen Termins vom 15ten Jenner, dem Cantons-Commißariat annoch die nöthige Zeit anberaumt werden, um die nöthigen Register über die eingegangenen Anforderungen zu verfertigen, um selbige dem Oberstkriegscommißariat einzuhändigen.
