Entscheidung der Streitigkeit zwischen der Stadt Winterthur und der Gemeinde Veltheim über Unterhalt einer Strecke der Straße nach Andelfingen, bey dem Rosenberg.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 23. passati einen Bericht und Gutachten, in Betreff der zwischen dem Lbl. Stadtrathe Winterthur und der Gemeinde Veltheim obwaltenden Streitigkeit, über den Unterhalt einer Strecke der Straße nach Andelfingen, von dem Marchstein No. 9. bis oben an den sogenannten Rosenberg.
Diese Anstände wurden durch eine Statt gehabte Aenderung des Friedkreises veranlaßt, indem nähmlich die Gebäude des Rosenthales und der rothen Trotte, nun zum Rosenberg genannt, ehemals zu dem Bann von Veltheim gehörig, Ao. 1800. durch einen Beschluß der damaligen Verwaltungskammer unter die Policeyaufsicht der Stadtverwaltung von Winterthur gestellt, und seither unverändert als zum Stadtbann gehörig betrachtet, von der Stadt veranlaget und auch als solche ihrem Brandaßecuranz-Cadaster einverleibt wurden. Indem also von dem Lbl. Stadtrathe  Winterthur angenommen wurde, daß sich der Friedkreis der Stadt fürohin auf solche ausdehne, bezeigte sich auch die Gemeinde Veltheim zwar willig, solches zuzugeben, allein mit der Behauptung, daß dann im Gegensatz mit diesem Vortheile, die Stadt Winterthur den Unterhalt der durch diese Ausdehnung des Friedkreises zum größten Theile einbegriffenen Straßenstrecke übernehme.
Da nun die dießfälligen Verhältniße in dem Referate der Commißion, welche das Locale selbst beaugenscheinigt, sorgfältig aus einander gesetzt worden, so haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung ihres gutächtlichen Antrages, selbigen angemeßen befunden und erkennt, daß die besagte Straßenstrecke von dem Marchstein No. 9. bis oben auf den Rosenberg von der Stadt Winterthur unterhalten werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der beyden Parteyen zugestellt.
