Heymathscheinsbegehren des Convertiten Dominicus Lüthold von Wädenschweil, seßhaft in Schännis.
Die vorgestrige Zuschrift des Herrn Gemeindammann Dominicus Gmür von Schännis, worinn derselbe dafür sollicitiert, daß ein schon seit mehreren Jahren mit seiner Familie in Schännis tolerierter, und mit einer dortigen Bürgerin verheuratheter Dominicus Lüthold von Wädenschweil [deßen Vater Jacob Lüthold vor in [sic!] circa 50. Jahren aus hießigem Canton weggezogen, in Appenzell die catholische Religion angenohmen, sich größtentheils im Gaster aufgehalten und vor einigen Jahren zu Goldingen im Utznachischen gestorben], durch Verwendung der Regierung den ihm bisdahin verweigerten Heymathschein von der Gemeinde Wädenschweil erhalten möchte, ansonsten er von der Gemeinde Schännis als ein heymathloser Mann müßte fortgewiesen werden, – wird copialiter dem Herrn Unterstatthalter Ulmer mit dem Auftrag übergeben, bestimmte Erkundigungen über  dasjenige, was bisdahin dieses Falls halber vorgegangen, so wie insbesondere über den Umstand, ob und was für Eigenthum der befragliche Dominicus Lüthold dermahlen noch in der Gemeinde Wädenschweil besitze, einzuziehen, und den dießfälligen Amtsbericht an die Commißion des Inneren zu richten, welche leztere hierauf ein sorgfältiges Gutachten gründen und dem Kleinen Rath hinterbringen wird.
