Der Lbl. Stand Glarus ersucht, einstweilen keine einläßlichen Instructionen zu geben, wegen des streitigen Heimathrechts der Kinder Hefti.
In Betreff des zwischen Luzern und Glarus streitigen Heimathrechts der 4. Kinder des Caspar Hefti von Schwanden, bedauert der Rath von Glarus in seiner Zuschrift vom 28. passati um so mehr, daß diese Angelegenheit Gegenstand der Berathung der hohen Tagsatzung werden soll, da er durch die Kürze der Zeit in die Unmöglichkeit versetzt sey, den Lbl. Mitständen seine Gegengründe umfaßend darzustellen. Er überläßt sich demnach der angenehmen Hoffnung, daß die hiesige Deputation zur Tagsatzung auf das Schreiben des hohen Standes Luzern vom 17. Juny mit keiner einläßlichen Instruction werde versehen, sondern auch der Regierung Lbl. Standes Glarus die Zeit einberaumt werden, um die hohen Stände Behufs künftiger Instructionen (Falls sich das Streitgeschäft nicht auf gütlichem Wege legen möchte) mit den Rechtsgrün-  den ihres Standes vertraut machen zu können.
Diese Zuschrift ist der hiesigen Ehrengesandtschaft zu angemeßenem Gebrauch zuzustellen, und hievon der hohen Regierung von Glarus (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
