Wahl des Herrn Jacob Hirzel zum Pfarrer in Hedingen.
Es hat der Kleine Rath aus einem nach Entlaßung des Herrn Pfarrers Nüscheler, von dem Hochw. Kirchenrathe sub 1sten hujus ordnungsgemäß verfaßten Vierervorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Hedingen gewählt, den Herrn Jacob Hirzel, V. D. M., bisherigen Vicar daselbst. 
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Hirzel in Knonau zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher  Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Hirzel ein Protokollsauszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
