Der Herr Landamman der Schweiz übersendet Bernerische Verzeichniße von Deserteurs aus den Französischen Schweizer-Regimenteren.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, übersendet der hießigen Regierung mit seinem Circular vom 22sten dieß:
a. Eine Anzahl Exemplare des  gedruckten Verzeichnißes der im Lauf des Jahrs 1810. wegen Desertion aus den Schweizer-Regimenteren in Französischen Diensten durch den Tagsatzungsbeschluß vom Jahr 1808. heymathlos erklärten Angehörigen des Cantons Bern, und:
b. zwey schriftliche Etats der im gleichen Jahre im Canton Bern ausgeschriebenen und wieder eingebrachten Deserteurs, wobey der Herr Landammann den Kleinen Rath ersucht, auf die Hochdemselben von dem L. Stand Bern gemachte Bemerkung gehörige Rüksicht zu nehmen, daß er nämmlich, mit Ausnahme der Cantone Zürich und Teßin, von den übrigen Hohen Ständen keine ähnliche Verzeichniße für das Jahr 1809. erhalten habe. 
Sowohl jenes gedruckte Verzeichniß, als die beyden Etats, – ersteres in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren, die Etats aber abschriftlich – sollen nun der Werbungscommißion zugewiesen werden, um die nöthigen Mittheilungen und die Execution zu besorgen.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird die getroffene Verfügung rükantwortlich angezeigt.
