Obergerichtliche Commutations-Sentenz über Conrad Hauser ab der Riese im Schönenberg, und Strafsentenz über Susanna Rutschmann von Truttikon.
Die von dem Obergericht unterm 13ten dieß über den Tuchmacher Conrad Hauser ab der Riese im Schönenberg, welcher wegen thätlichen Antheils an dem im Jahr 1804. in hießigem Canton Statt gehabten bewaffneten Aufstand, zu 15jähriger Gefangenschaft verurtheilt worden, ausgefällte Commutations-Sentenz, – und die von der gleichen Behörde sub eodem, über Susanna Rutschmann, abgeschiedene Keller, von Truttikon, wegen begangenen Betriegereyen und Prellereyen, und über den mit ihr in Bekanntschaft und Verkehr gerathenen Jacob Klöti von Seebach ausgefällte Strafsentenz, – werden der Cantons-Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
