Notification des hießigen Entschlußes an L. Stand Schwytz, betreffend die neue Straße von Wollrau auf Richterschweil.
Auf den mündlichen Bericht und Antrag des Herren Rathsherren Finsler, als gewesenen ersten Deputierten auf der Conferenz mit L. Stand Schwytz, wegen der Anlage einer neuen Straße von Wollrau auf Richterschweil, – wird dem L. Stand Schwytz nunmehr versprochener Maaßen der Entschluß der hießigen Regierung angezeigt, und (laut Mißiven) geschrieben:
„Der Kleine Rath finde die Übereinkunft, welche von den beydseitigen HHerren Deputierten bey der dießfälligen Conferenz, rüksichtlich der Direction der gedachten Straße und der daherigen Verhältniße der Gemeinden Richterschweil und Wollrau, entworfen worden, – sehr angemeßen und zweckmäßig, und nehme keinen Anstand, dieselbe zu bestätigen; in  der Meynung, daß der neuen Straße die von dem dortigen Herren Abgeordneten zuerst vorgeschlagene Richtung durch den oberen Theil der Hafengüter gegeben, und von dem, von Herren von Hettlinger und Herren Spittheler später entworfenen Plane abstrahiert, mithin die angezeigte Direction durch den oberen Theil der Hafengüter nun förmlich und definitiv ausgestekt, und dann von derselben nicht mehr abgewichen werde. Man zweifle nicht, die dortige Regierung werde auch ihrerseits dieser Bestimmung beytretten.“
