Verfügung in Betreff der Anhandnehmung des Klosters Rheinau.
Nach Anhörung sowohl der bereits unterm 2ten Aprill an die vormalige hießige Regierungs-Commißion gelangten Weisung der vormaligen Verwaltungs-Commißion, worinn dieselbe (aus Veranlaßung des sub 27sten passati emanierten Beschlußes des Herren Landammann d’Affry, in Betreff der zukönftigen Verhältniße des Klosters Rheinau) auf eine persönliche Abordnung eines ihrer Mitglieder zu Untersuchung des dermaligen öconomischen und politischen Zustandes des Gotteshauses Rheinau anträgt, – als des unter vorgestrigem Dato an den Kleinen Rath gelangten Schreibens des Herren Bernhardi, Abbt zu Rheinau, worinn derselbe seine allernächst bevorstehende Rükkehr von Jestetten nach Rheinau anzeigt, und sich, sammt dem gedachten Gotteshaus, in den Schuz der hiesigen Cantonsregierung empfiehlt, – wurde der Herr Altamtmann Emanuel Werdmüller, Mitglied der vormaligen Verwaltungs-Commißion, ersucht, sich mit gefälliger Befürderung persönlich nach Rheinau zu verfügen, um einerseits dem dermaligen Activ- und Paßivzustand des dortigen Klosters, und anderseits deßen anderweitige politische und öconomische Verhältniße gegen benachbarte auswärtige Behörden und Gegenden, näher zu untersuchen, und über den ersteren Theil der dießfälligen Bemühung, der Finanzcommißion, – über den letztern Theil aber der diplomatischen Kommißion, nach seiner erfolgenden Zurückkonft, umständlichen Bericht zu erstatten, damit besonders die letztere Commißion, auf dieses Fundament hin, die zukönftigen angemeßenen Verhältniße zwischen der hiesigen Cantonsregierung und dem Gotteshaus Rheinau gutächtlich ins Auge faßen könne. Der Finanzkommißion bleibt überlaßen, dem Herrn Amtmann Werdmüller die zum Behuf seiner Mißion allfählig annoch weiter gut findenden Instructionen zu ertheilen. Übrigens ist dem Herrn Abtten von Rheinau sein Empfehlungs- und Beglükwünschungs-Schreiben auf die aus den heutigen Mißiven zu ersehende, verbindliche Weise zu beantworten, und das Antwortschreiben, nach deßen erfolgter Expedition, dem Herrn Altammann Werdmüller zu persönlicher Überzeichnung zuzustellen, da es ihm zugleich als Creditiv dient.
