Vermögens-Extraditions-Angelegenheit für Barbara Bachmann von Wiedikon und Theresia Landolt von Hottingen, Gattin und Stieftochter des Franz Joseph Richter, Caßa-Controleur in Beeskereck im Bannath.
Da Franz Joseph Richter, Caßa-Controleur zu Groß-Beeskereck im Bannaht, auf den Beschluß des Kleinen Rathes d. d. 28sten May d. J., betreffend die an seine Gattin und Stieftochter zu machende Vermögens-Extradition, mit Schreiben vom 11ten hujus, die geforderten Attestate über ihre Acquisition des Bürgerrechtes zu Beeskereck, und die Verzichtleistung auf das hiesige, einsendet, dabey aber theils zu beweisen sucht, daß seine Gattin bey der Erbstheilung von ihren Geschwistern verkürzt seye, theils gegen den Rückbehalt der Hälfte der Bachmannischen Erbschaft reclamirt, so wird dieses Memorial nebst Beylagen der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage zugestellt, daß sie hierüber, in so weit es nöthig ist, Erkundigungen durch das betreffende Waisenamt einziehe, das Ganze näher prüfe, und darüber wieder ihren klugen Bericht und gutächtlichen Antrag einbringe.
