Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, wegen der Verkäufe von Haus und Güteren zwischen Ehegenoßen.
Der Gesetzesentwurf, wegen Verkäufen von Haus und Güteren zwischen Ehegenoßen, wurde von dem Kleinen Rathe, bey gewalteten ungleichen Ansichten über die Zweckmäßigkeit und Zuläßigkeit eines gänzlichen und unbedingten Verbotes jener Verkäufe, unterm 13ten May d. J. der Justizcommißion mit dem Auftrag zurückgewiesen, den befraglichen Gegenstand auf Fundament der in der Rathssitzung angehörten Reflexionen und Bedenken, nochmahls zu erdauern.
Der nun von derselben auf dieses Fundament dem Kleinen Rathe unterm 16ten passati hinterbrachte neue, sorgfältig ausgearbeitete Entwurf eines dießfälligen Gesetzesvorschlags, wurde in der heutigen Sitzung articulatim berathen, und nach einmüthiger Genehmigung dieses Entwurfs, beschloßen, denselben mit nachstehender Weisung begleitet, dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden Wintersitzung als Gesetzesvorschlag vorzulegen.
Weisung.
Die Mißbräuche, welche hie und  da mit dem Verkauf von Haus und Güteren zwischen Ehegenoßen getrieben wurden, bewogen den Kleinen Rath, auf zweckmäßige gesetzliche Bestimmungen, welche diesen Mißbräuchen abhelfen können und sollen, seinen sorgfältigen Bedacht zu richten.
Wenn nämmlich nach den hießigen bestehenden Gesetzen, einerseits dem Ehemann ein gewißes vormundschaftliches Recht über das Vermögen seiner Ehefrau zusteht, und anderseits dieselben den Eheleuten erwünschte Vortheile auf den Fall des Absterbens des einen von ihnen gewähren, dabey aber schon in den alten Satzungen des hießigen Cantons sogar das Versetzen der Ligenschaften, die der Ehefrau zugehören, ihrem Ehemann sehr erschwert wird, auch überhaupt alle älteren gesetzlichen Verordnungen über Weibergüter und deren Versprechen sehr stringent sind, und die Erfahrung wirklich beweist, daß aus ganz unbedingten Verkäufen von Haus und Güteren unter Ehegenoßen, bedenkliche Familienverhältniße und Benachtheiligungen, sowohl wenn die Ehen kinderlos, als hauptsächlich wenn Kinder vorhanden sind, erwachsen können, – so hat der Kleine Rath geglaubt, daß durch die Bestimmungen, welche er dem Großen  Rathe anzutragen die Ehre hat, diesem Übel für die Zukunft auf eine in dem Geiste unserer wirklich bestehenden Gesetze gegründete Weise vorgebeugt werde, und will daher gewärtigen, ob es dem Großen Rathe gefallen möge, den nachstehenden Gesetzesvorschlag nach weiser Prüfung zum Gesetze zu erheben:
Zürich, den 7ten November 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Verkäufe von Haus und Güteren zwischen Ehegenoßen.
In Erwägung der natürlichen und rechtlichen Verhältniße unter Ehegenoßen, der gegenseitigen Vortheile, welche unsere bestehende Erbrechte denselben einräumen, besonders aber der vormundschaftlichen Rechte und Pflichten in Bezug auf das weibliche Vermögen, die nach unseren Gesetzen dem Ehemann zukommen, – hat der Große Rath zu Verhütung bemerkter Mißbräuche und besorglicher auffallender Nachtheile, die für Familien oder einzelne Kinder und Erben, aus Güter-  verkäufen unter Ehegenoßen entstehen könnten, – verordnet:
1.) Wann Ehegenoßen ihre Haus und Güter unter sich verkaufen und einander als Eigenthumm abtretten wollen, so sind sie verpflichtet, den projectierten Verkauf-Tractat dem Bezirksgericht, in deßen Amtskreise sie wohnen, bey Strafe der Ungültigkeit des geschloßenen Verkommnißes, zur Ratification vorzulegen.
2.) Ehe diese Genehmigung erfolgen kann, wird das Gericht auf einen bestimmten Tag die Contrahenten sowohl, als ihre allfähligen Kinder und Enkel, und in Fällen, wo der eine, oder beyde Theile der contrahierenden Eheleute kinderlos wären, ihre betreffenden præsumtiven Erben, ohne Zulaßung von Advocaten vorbescheiden; in der Meynung, daß minderjährige Kinderen, Enkeln oder Erben, zu solchen Vorbescheidungen von dem Waysenamt ein Beystand geordnet werde. Die vorbeschiedenen Kinder, Enkel oder Erben, müßen indeß nur in dem Fall erscheinen, wenn sie Einwendungen gegen den projectierten Verkauf-Tractat machen wollen; für die Zustimmung ist ihre schriftliche Erklärung hinreichend; in der Meynung jedoch, daß auch  diese schriftliche Erklärung für minderjährige Kinder, Enkel oder Erben, auf Fundament des Waysenamtlichen Befindens gegründet seyn soll.
3.) Falls wirklich Einwendungen über Kränkung oder Schmälerung gesetzlicher Erbrechte erfolgen, so trachtet das Gericht, solche auf billige Weise durch angemeßene Vorstellungen sogleich zu beseitigen, und ist in allen dergleichen Fällen, wo es solches nöthig erachtet, ermächtiget, eine unpartheyliche Schatzung der betreffenden Ligenschaften zu veranstalten.
4.) Wenn hingegen keine Klage und Einwendung geführt wird, oder wann solche gütlich beseitiget ist, so wird der Verkauf förmlich gutgeheißen, in der betreffenden Notariats-Canzley ausgefertiget und protocolliert, und von dem Bezirksgerichtspräsident besiegelt.
5.) In jedem solchen Vorbescheidungs- und Ratificationsfall, hat sowohl das Bezirksgericht als die Gerichtscanzley lediglich die durch die Gesetze vom 15ten December 1803. und vom 20sten December 1804. geordnete einfache Vorstands-Taxe zu beziehen.
6.) Wofern aber die Partheyen  nicht gütlich ausgeglichen werden könnten, so werden ihre Streitigkeiten in den gewohnten Rechtsgang eingeleitet, auch der Gebrauch von Advocaten gestattet, und die gewöhnliche Judicialgebühr für den erfolgenden Rechtßpruch bezogen.
