Antwort des Großherzogl. Badischen Ministeriums auf die hiesigen Beschwerden gegen dortige neue Zollordnung. Durch das Directorium des Dreysamkreises mitgetheilte Verordnung über Vollziehung des Zollvertrags mit der Schweiz. Ueberweisung an den Staatsrath.
Von des Großherzogl. Badischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Freyherrn von Berstett Excellenz, ist unterm 7ten dieß eine, die Beruhigung der hiesigen hohen Regierung beabsichtigende Antwort auf die an das besagte Ministerium unterm 27. v. M. über die neue nachtheilige Badische Zollordnung vom 28. July letzthin erlaßenen Beschwerden, eingekommen, welcher Antwort eine Abschrift der ministeriellen Rückäußerung an den Eydsgenößischen hohen Vorort vom 5ten dieß, auf deßen Beschwerdschreiben vom 15. v. M. beygefügt ist. Zugleich wurde eine Zuschrift des Badischen Directoriums des Dreysamkreises vom 2ten Exemplar der Zollverordnung, in Specie den Vollzug des Zollvertrags mit der Schweiz betreffend, d. d. Freyburg den 2. September“,  verlesen, und nach vorläufigen sorgfältigen Bemerkungen, beschloßen, diese Acten dem hohen Staatsrath zu überweisen, um den obwaltenden wichtigen Gegenstand, mit Hinsicht auf die über denselben am 27. v. M. gepflogenen Verhandlungen des Kleinen Raths und die damals vorgelegenen Acten, in allen Beziehungen in kluge Berathung zu nehmen, und dieser hohen Behörde seinen Berichte und Gutachten zu hinterbringen. 
