Fortsezung der Berathung über das Gutachten der Organisations Commißion in Betref der Judicial-Competenzen der Gerichte. Besonderen Auftrag an die Polizeycommißion wegen Fortschaffung des schlechten Gesindels.
Die Berathung des Gutachtens der Organisations-Commißion vom 13ten dieß, über die Zuchtpolizey- und Criminal Competenz der Gerichte wurde bis zu dem Buchstaben K des §. 7. über die Competenz des Obergerichts fortgesezt, und die dießfälligen Artikel mit einigen Modifikationen, wie sie in der definitiven Redaktion des Gutachtens enthalten sind, genehmigt, bey Anlaß der Competenzbestimmung der Bezirksgerichte aber angemeßen gefunden, die Justiz- und Polizeycommißion einzuladen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten über die Mittel zu Wegschaffung des schlechten herumziehenden Gesindels, und  die Strafen, womit solche Vagabunden bey wiederholtem Betretungsfall zu belegen sind, und den Entwurf zu einer dießfälligen Verordnung zu hinterbringen, wobey die Justiz- und Polizeykommißion auch die, zu summarischer Behandlung dieses Gegenstands, allenfalls den Vollziehungsbeamten selbst einzuräumende Competenz ins Aug zu faßen belieben wird.
