Das Stadtgericht Zürich sezt den Tag zu Abnahme des Eydes der Herrn Usteri Muralt gegen den Hirschenwirth Ziegler von Bebenhausen an.
Die Anzeige des L. Stadtgerichts Zürich von heutigem Dato, daß dieses Tribunal, zufolge des aus lezter Rathssitzung erhaltenen Auftrages, die förmlich eydliche Bekräftigung der Schuldansprache des hiesigen Handelshauses Usteri-Muralt an den Hirschenwirth Jacob Ziegler von Bebenhausen auf den 30sten hujus vertaget, und davon dem betreffenden K. Würtembergischen Oberamtsgerichte bereits erforderliche Kenntniß gegeben habe, – ist lediglich als keiner weitern Verfügung bedürfend ad acta zu legen.
