Niederlaßungsbewilligung für Eberhard Friedrich Schilpp von Sindelfingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamt Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 24. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Eberhard Friedrich Schilpp von Sindelfingen im Würtembergischen, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Fluntern vorlegte, die Niederlaßung daselbst wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Fluntern und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde  für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
