Entscheidung über die Klage der Gemeinde Wallißellen gegen den Herzogenmüller Huber, wegen Erhöhung seiner Gerinne. Glattsäuberung.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 29sten passati,  von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 16ten dieß hinterbrachten Augenscheinsberichts, und nach Einsicht des, demselben beygelegten, von Herren Ingenieur und Schanzenherrn Fehr, als Expertus aufgenohmenen Handrißes, betreffend die beharrliche Klage der Gemeinde Wallißellen, daß die, von dem brandbeschädigten Müller Huber in der Herzogenmühle neuangelegten Gerinne wegen ihrer Erhöhung den Waßerstand erhöhen und dadurch ihren, den Wallißeller-Gütern nachtheilig seyen, – hat, in Genehmigung des Commißionalantrags beschloßen:
1.) Da die Erhöhung der Gerinne den Waßerstand nicht veränderen kann, dieser hingegen durch den ganzen Kasten und besonders die Überfallswand bestimmt wird, – so ist dem Müller Huber bewilliget, diese Gerinne genau nach den, der Commißion gemachten und in dem erwähnten Riße angezeigten Dimensions-Angaben zu legen; hingegen ist ihm ernstlich angesinnet, die Überfallswand niemahls von ihrem gegenwärtigen Stande zu veränderen, wobey demselben mit der Erhöhungsbewilligung seiner Gerinne die Pflicht auferlegt wird, in seinen Kosten, nach zu erhaltender Anweisung eines Experten, einen Sicherpfahl, der für die Zukunft jederzeit die bestimmte Höhe dieser Wand angebe, zu setzen.
2.) Da der in dem Glattbett sich angehäufte Schlamm, den Waßerstand zum Nachtheil der anstoßenden Eigenthümmer erhöht und in verschie-  denen Rüksichten schädlich ist, so soll das Glattbett von der Herzogenmühle bis zu der Aubrücke gehörig gesäubert, durch den Herren Bezirksstatthalter Angst dem Glattknecht die Normalbreite auszustecken, und sodann den Anstößeren die Glatt in Zeit von 14. Tagen zu säuberen befohlen, von dem Herren Statthalter nach Verfluß dieser Zeit der Commißion für administrative Streitigkeiten über die Befolgung dieses Befehls ein Bericht erstattet, und von derselben die Fehlbaren zu verdienter gerichtlicher Ahndung gewiesen werden.
3.) Die Augenscheinskosten sollen auf Staatsrechnung genohmen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für administrative Streitigkeiten, der Finanzcommißion, und dem Herren Statthalter Angst zu Handen gestellt.
