Zweyter Bericht des Oberamtes Grüningen über das Unglück, welches zu Goßau durch Einsturz des obern Kirchenbodens entstanden.
Das L. Oberamt Grüningen erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes einen zweyten vollständigeren Bericht über den unglücklichen  Vorfall in der Kirche zu Goßau. Demzufolge sollte, wie früher angezeigt, bey Aufrichtung des ersten Dachschildes, von dem Herrn Pfarrer auf dem Kirchendachboden eine Rede gehalten, und die Feyerlichkeit mit einigem Gesang und Musik begleitet werden. Der Zudrang Neugieriger aber, welche auf sechs bis achthundert Menschen geschätzt wurden, war so groß, daß die Kirchendille, die zugleich alles aufgehäufte Holz des Dachstuhles trug, unter der übergroßen Last, ungeachtet sie noch mit Ladenstücken von Stelle zu Stelle auf das zum Gypsen angebrachte Gerüste gestützt war, zusammenstürzte. Die Zahl der Todten und an Verwundung Gestorbenen, wird nun genauer auf 21. angegeben, und der Verunglückten im Ganzen mit allen mehr und minder Beschädigten auf 297. In Bezug auf den Vorfall selbst, wird niemandem eine besondere Fahrläßigkeit oder Vernachläßigung Schuld gegeben, indem der Baumeister abwesend war, und zwar einige der Bauleute Bedenklichkeiten wegen der Ueberladung des Dachbodens äußerten, doch aber niemand den durch unabhaltbaren Zudrang des Volks veranlaßten Einsturz, in welchem die Vorgesetzten und Bauleute selbst  einbegriffen wurden, voraussah.
Des fernern wird berichtet, daß die Verpflegung der Unglücklichen, wovon ein Theil in hiesigem Spithal untergebracht worden, ihren gehörigen Fortgang nehme, allein die Erleichterung und Ablösung der mit eigener Praxis beschäftigten Landärzte, sowie auch die Unterhaltung des nöthigen Vorrathes von Medicamenten, nothwendig seye. Letzten Sonntag habe sich eine große, beynahe auf 10,000. geschätzte Zahl von Personen, in Goßau eingefunden, um die Unglücksstätte zu betrachten, doch sey alles in Ruhe, mit Anstand, und vielfachen Zeichen mitleidiger Theilnahme abgefloßen, und eine Steuer von 500. bis 600. fl gefallen.
Endlich berichtet der Herr Oberamtmann, daß nun die Hülfe in Güterarbeit für diese Unglücklichen, ein dringendes Bedürfniß seye, wofür an diesem Tage 40. Mann von Grüningen abgehen, und er in der Folge weiters sorgen werde. In Bezug auf die Vollendung des Kirchenbaues, zu dem es der unglücklichen und muthlos gewordenen Gemeinde gänzlich an Betriebsamkeit und den erforderlichen Mitteln fehle, werde in der Folge die Unterstützung und väterliche Ein-  wirkung der hohen Regierung angesprochen werden müßen. Nach Anhörung dieses Berichtes, haben die UHherren und Obern beschloßen:
1.) Dem Hherrn Oberamtmann Escher wird für seine unermüdete Sorgfalt, Eifer und kluge Thätigkeit, das kräftige Obrigkeitliche Wohlgefallen bezeugt, und ihm die fernere Sorge für diese unglückliche Gemeinde mit Zutrauen empfohlen und überlaßen.
2.) Die weitere Oberaufsicht und Leitung im Nahmen und mit Vollmacht der Regierung, sowohl in Bezug auf ärztliche Besorgung und Bedürfniße als auf kluge und gleichmäßige Verwendung der Obrigkeitlichen und Privat-Unterstützungen und Steuern, soweit endlich in Betreff andrer nöthigen Beyhülfe zur Güterbesorgung, wird der L. Commißion des Innern, im Einverständniß mit dem Herrn Dr. und  Archiator Rahn und dem Herrn Oberamtmann Escher, an die sich diese Hherren Beamteten nunmehr in jedem Falle zu wenden haben, übertragen.
3.) Dem L. Obergerichte wird der letzte Oberamtliche Bericht mit getheilt und angezeigt, es haben sich zwar bey dem Unglücksfall keine Umstände ergeben, welche eine gerichtliche Untersuchung  und Behandlung erfordern; der Kleine Rath dennoch aber, wegen Außerordentlichkeit des Ereignißes, bey welchem so viele Menschen einen gewaltsamen Tod und Beschädigung erlitten, angemeßen erachtet, dem Tribunale davon nähere und officielle Kenntniß zu geben.   
