Unterstützung und Bürgerrecht für die Susanna Gann von London in der Gemeinde Männedorf, Ehefrau des Jacob Fierz von da und ihre Descendenz.
Auf den umständlichen Bericht der Commißion des Inneren vom 10ten dieß, betreffend die Niederlaßung des Jacob Fierz von Männedorf, mit seiner Ehefrau, Susanna Gann von London, in ersterer Gemeinde, und die dasige Bürgerrechtsanerkennung derselben und ihrer zwey mit dem Fierz ehelich erzeugten Kinder, – wurde beschloßen:
Da MHHerr Rathsherr Rahn, auf Ansuchen des Gemeindraths zu Männedorf eine Unterstützung für die gedachte Familie bey der Englischen Gesandtschaft, welche sich für dieselbe intereßiert, durch  sorgfältige Verwendung ausgewirkt, und diese zu dem angezeigten Zwecke wirklich die Summe von 29. fl. 16. ß verabfolget und eingesandt hat, auch unter den obwaltenden Umständen von Seite des Gemeindraths zu Männedorf die bürgerliche Anerkennung der genannten Ehefrau, welche sich mit dem Fierz am 14ten Aprill 1811. (laut Copulationsschein) in Nordamerika, wo er in Englischen Kriegsdiensten stand, ohne Bewilligung des hießigen Ehegerichts, verheurathete, zugesicheret worden ist, – so wird der gedachte Gemeindrath bey seinem Versprechen, der Frau des Fierz das Bürgerrecht zu ertheilen, behaftet, und soll mithin auch die Descendenz dieser Eheleute als Bürger der Gemeinde Männedorf betrachtet werden. 
Was dann die bemerkte Unterstützung betrifft, so werden die 29. fl. 16. ß dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths zu Männedorf übermacht, damit derselbe dieses Geld für die Fierzische Familie aufbewahre, möglichster Maaßen äufne, und unter gehöriger Rechnungsablegung sorgfältig verwalte, welches auch mit den ferneren Unterstützungen geschehen soll, die  allenfalls und verhoffentlich noch weiter von Seite der Englischen Gesandtschaft für die gedachte Familie Fierz erfolgen würden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und wegen nöthiger Anerkennung der Ehe des Jacob Fierz und der Susanna Gann, dem L. Ehegericht mitgetheilt, und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des E. Gemeindraths von Männedorf und der Fierzischen Eheleute zugestellt.
