Dem Königl. Preußischen Geschäftsträger wird angezeigt, daß die Creditoren des zu Berlin verstorbenen Mahler Leuthold aus dem Riespach ihre Ansprachen auf die hierseitige Verlaßenschaft desselben auf gerichtlichem Wege zu betreiben haben.
In Bezug auf eine Abseite des K. Preußischen Geschäftsträgers, Herrn Freyherrn von Armin, mit Note d. d. 11ten Februar h. a. eingegangenes Ansuchen, daß das in diesseitigem Verwahre befindliche, fl. 634. betragende Vermögen des Ao. 1824. zu Berlin verstorbenen Landschaftsmahlers Heinrich Leuthold aus dem Riespach zu Tilgung seiner dortseits hinterlaßenen Schulden verabfolgt werden möchte, hinterbrachte die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung vom 24. hujus einen sorgfältigen Bericht, aus welchem sich ergibt, daß nach verschiedenen  deßhalb vorgegangenen Verhandlungen und auch an Behörden zu Berlin erlaßenen Erklärungen, dieser Nachlaß von den hiesigen Intestaterben des Verstorbenen 1828. zu Handen bezogen und vertheilt worden.
Es haben daher UHochgeachten Herren erkennt, dem Herrn von Armin laut Mißiven zu antworten, so bereitwillig die hiesige Regierung seinem Gesuche entsprochen haben würde, wenn jenes Gut noch liquid in administrativer Verwaltung läge, so bliebe ihr hingegen, nachdem selbiges in wirklichen Besitzstand übergegangen, nichts anders übrig, als den Gläubigern des verstorbenen Leuthold den Weg rechtlicher Ansprache für ihre Forderungen zu öffnen, und das Amtsgericht Zürich als diejenige Gerichtsstelle zu bezeichnen, welche in erster Instanz darüber zu sprechen habe und gutes Recht halten werde, mit dem weitern Anerbiethen, daß auch, in so ferne solches gewünscht werde, den Reclamanten ein Rechtsanwald zu Besorgung ihrer Ansprachen angewiesen werden solle.
