Das Commando des Großherzogl. Badischen Infanterie-Regiments Markgraf Wilhelm, bittet um nähere Auskunft über die von dem Deserteur Georg Geisinger mit Susanna Erni von Seen angeblich geschloßene Ehe.
Mit Zuschrift vom 7. dieß berichtet das Commando des zu Constanz in Garnison liegenden Großherzoglich-Badischen Linien-Infanterie-Regiments Markgraf Wilhelm, es habe der von Thengen im Klettgau gebürtige Georg Geisinger, ein in Folge ergangenen General-Pardons unlängst zurückgekehrter Ausreißer, vorgegeben, daß er sich im Jahr 1820. in Seen mit Susanna Erni von da verehelicht habe und in der dortigen Pfarrey copulirt worden sey. 
Genannte Behörde ersucht nun um gefällige Auskunft, ob diese Angabe Grund habe, und in wie weit bey Eingehung dieser Ehe den hierseitigen gesetzlichen Erfordernißen von Geisinger ein Genüge geleistet worden sey, nahmentlich, ob derselbe die hierzu vielleicht erforderlichen Ausweise, als Heimathschein, Taufschein u. s. f. beygebracht habe. 
Der Kleine Rath hat dieses Schreiben der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, die erforderliche Erkundigung einzuziehen, ob die Angabe des Geisinger richtig sey, ob er hierseits die Bewilligung zu dieser Ehe erhalten, auf was für gesetzliche Fundamente hin dieses ge-  schehen u. s. f., und als dann hierüber an den Kleinen Rath Bericht zu erstatten. 
