Abermahlige Erkundigung wegen des zu Lörrach verhafteten Tobias Fischer bey Donaueschingen.
Da das Großherzoglich-Baadensche Oberamt Rötelen zu Lörrach in einem zweyten Schreiben vom 16ten dieß sich erkundigt, ob der dort im Verhaft sitzende angebliche Tobias Fischer von Wulterdingen bey Donaueschingen, Ao 1800. in Wiedikon über den Winter, bey dem Geschwornen Koller und Caspar Meyer, beyden Ziegleren, auch bey Sallenbach und in der Herrenhütte, Stroh geschnitten und dieses seither alle Jahre, leztmahls im vorigen Winter, wiederholt habe, – so wird Herr Unterstatthalter Hotz eingeladen, diese Aussagen durch Einziehung amtlichen Berichts von dem Gemeindammann in  Wiedikon, zu verificieren, und dem Kleinen Rathe hierüber seinen Amtsbericht bäldest möglich einzusenden.
