Unterstüzung an Geld für den Gemeindrath Richterschweil, zu Herstellung der Sihlbrüke bey Hütten.
Auf den Bericht, und in Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 15ten dieß, von der Finanzcommißion unterm 20sten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Ansuchen des Gemeindraths von Richterschweil, um Unterstüzung mit den erforderlichen Zieglen zu Wiederherstellung der im Kriege Ao. 1799. abgebrannten Sihlbrüke bey Hütten, wurde beschloßen:
Da nicht nur in dortiger Gegend keine Obrigkeitlichen Vorräthe dieser Art mehr vorhanden sind, sondern das erforderliche Bedürfniß bey vorfallenden Bauten an Staatsgebäuden selbst käuflich angeschafft werden muß, so kann der Gemeinde Richterschweil nicht mit Zieglen geholfen werden. Da aber die Regierung das Begehren des Gemeindraths daselbst in Absicht auf seinen Zwek und die obwaltenden Umstände von der Art findet, daß sie demselben auf andere Weise nach Möglichkeit zu entsprechen geneigt ist, so wird die Finanzcommißion begwältigt, dem gedachten Gemeindrath zu dem angezeigten Behuf mit einer Beyhülfe von 10. bis 12. Louis d’or an Geld zu begegnen.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion, als für den Gemeindrath von Richterschweil, dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zu Handen gestellt.
