Der Stadtrath von Zürich bittet um beförderliche Festsetzung der Bestimmungen über Häuserkäufe von Ansäßen.
Nach Anhörung eines Schreibens des L. Stadtrathes Zürich d. d. 26sten hujus, welches die dringende Bitte enthält, daß die nach dem Gesetz vom 14ten December v. J. zuläßigen Bestimmungen zur Abhilfe der Nachtheile, welche durch allzu zahlreiche Häuserkäufe von Ansäßen entstehen, beförderlich festgesetzt werden möchten, haben UHHerren und Obern, da solches keine neuen Gründe enthält, eine Vorberathung nicht nothwendig erachtet, und wird also lediglich, wenn das über diesen Gegenstand von der Commißion des Innern verfaßte Gutachten in einer der nächsten Sitzungen vorgelegt wird, darauf Rücksicht genohmen werden.
