Resignation des jüngst nach Rümlang gewählten Pfarrer Rordorf zu Stettfurt.
Auf die Zuschrift des Herrn Pfarrer und Decan Zwingli zu Lustdorf vom 13ten dieß, welche Herr Friedensrichter Isenring daselbst hieher gebracht und nebst dem sub 8ten hujus zum Pfarrer der Gemeinde Rümlang gewählten Herrn Pfarrer Rudolf Rordorf zu Stettfurt unterschrieben hat, laut welcher der Herr Pfarrer Rordorf den dringenden Bitten seiner Coetualen zu Stettfurt, daß er sie nicht verlaßen möchte, sich entschloßen hat, nachzugeben, und deßwegen geziemend um Entlaßung von dem ihm zutrauensvoll übertragenen Pfarramt zu Rümlang ansucht, – haben MHHerren und Oberen dem Herrn Pfarrer Rordorf in seinem Entlaßungsgesuch entsprochen, und laden den Lobl. Kirchenrath, unter Mittheilung des Originals des eingekommenen Bittschreibens, ein, Hochdenselben einen neuen gesetzlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der Pfarrpfründe Rümlang einzugeben.
