Verordnung weg. Aufruf und Entkräftung vermißter Schuldinstrumente.
In Genehmigung des, von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 5ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, in Betref der zu ergreiffenden allgemeinen Vorsichtsmaßregeln wegen Aufrufung und Entkräftung vermißter Schuldinstrumente, hat der Kleine Rath nothwendig erachtet, diejenige Verordnung zum Druk zu befördern, welche in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren, sowohl der Justiz- und Polizeycommißion, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen gestellt wird, und zwar an die leztern mit dem Auftrag, diese Verordnung an gewohnten Orten anschlagen zu laßen, den Bezirksgerichten und ihren Canzleyen, sowie auch den Gemeindsräthen und den Nothariatskanzleyen mitzutheilen, und über der Vollziehung aller, in der Verordnung enthaltenen Bestimmungen sorgfältig zu wachen.
[Fortsetzung RRB 1803/1086]
