Die Regierung von Basel lehnt den Bezug der Französischen Militar-Pensionsgelder von ihrer Canzley ab.
Die Regierung des L. Standes Basel antwortet unterm 22sten, auf das an dieselbe von Seite des Staatsraths des hiesigen Vororts unterm 15ten dieß erlaßene Schreiben, in Betreff der Militar-Pensionen aus Frankreich: 
„Daß es sich ihre Staatscanzley zur angenehmen Pflicht rechne, so wie es bisher geschehen sey, die Lebensscheine von den Schweizerischen Pensionairs in Empfang zu nehmen, solche nach Colmar zu versenden, von dorther die Mandate wieder zu empfangen, und solche den betreffenden Staatscanzleyen zu überliefern; allein so wie selbige sich bisdahin mit dem Empfang und der Vertheilung der Gelder nicht befaßt habe, so könne sie diese Besorgung nicht übernehmen, und müße also, unter Verdankung für das ihr geschenkte Zutrauen, diesen Auftrag ablehnen; hingegen werde das dortige Handelshaus Ehinger und Compagnie, welches diese Geschäfte früherhin  auch besorgt habe, sich auf Begehren der Pensionairs mit diesem Gegenstand befaßen.“
Auf dieses Schreiben wird der Regierung des L. Standes Basel geantwortet: 
„Man sehe aus ihrer Zuschrift, daß Bedenken bey ihr obwalten, ihre L. Standes-Canzley mit dem Bezug der Gelder für die Militair-Pensionen zu bemühen. Da man aber ihren frühern freundeydsgenößischen Äußerungen den Sinn beygelegt habe, daß dieses Geschäft für den gegenwärtigen Fall Derselben übertragen werden könne, so seyen nun die Mandate alle bereits auf den Nahmen der dortigen Standes-Canzley ausgefüllt, und es würde eine ebenso fatale Verwirrung als bedenkliche Nachtheile für die Intereßenten, welche schon so lange der Bezahlung ihrer verfallenen Pensionen Harren, verursachen, wenn nun ein anderer Weg eingeschlagen werden müßte. Aus diesen besondern und gewichtigen Gründen müße die Regierung des Vororts die dortige sehr angelegen ersuchen, daß es Ihr gefallen möge, für dießmahl den Bezug jener Pensionen durch ihre  Wohlbestellte Canzley bewerkstelligen zu laßen, welche dann die Gefälligkeit haben würde, den für die hiesigen Pensionierten eingegangenen Betrag an die hiesige Militar-Commißion einzusenden. 
Man werde diese Bemühung als eine wesentliche Gefälligkeit mit besonderm Danke erkennen, und zweifle unter den obwaltenden ausgezeichneten Umständen nicht an freundeydsgenößischer Entsprechung.“
Die Militar-Commißion wird, unter Mittheilung des Protocolls-Auszugs der dießfälligen heutigen Verhandlungen (wovon eine Abschrift, nebst dem eingegangenen Schreiben von Basel, der Hochlobl. Gemeineydsgenößischen Canzley zugestellt wird) ersucht, ihrer Seits die Lobl. Standes-Canzley in Basel directe anzugehen, daß sie für den gegenwärtigen Fall die Beziehung der Pensionsgelder gefällig übernehmen möchte.  
