Niederlaßungsgesuch des Keßler und Schleifer Joh. Peter Wälti von Freyenbach.
Nach Anhörung der aus Nieder-Urdorf unterm 5ten Aprill datierten Petition des Joh. Peter Wälti, welcher von Freyenbach im Canton Schwytz abstammt, allein sein ganzes Leben theils in dem hießigen Canton, theils in der ehemahligen Grafschaft Baaden zugebracht, und allda als Keßler und Schleifer seinen Erwerb gefunden hat, nunmehro in seiner ursprünglichen Heymath nicht mehr anerkannt werden will, und daher um fernere Niederlaßungsbewilligung  im hießigen Canton für sich, seine Frau und seine drey Kinder bittet, – ist einmüthig erkennt worden, daß Herr Bezirksstatthalter Frick den benannten Wälti vor sich bescheiden, und ihm (unter Zurükstellung seiner eingelegten Papiere) bestimmt anzeigen solle, er müße sich in Zeit von drey Monaten einen legalen Heymathschein für sich und die Seinigen verschaffen, und werde, falls solchem nicht spätestens bis auf den 1sten Augstmonat d. J. ein Genügen geschehe, alsdann unverzüglich mit den Seinigen aus dem allhießigen Canton weggewiesen werden. Wenn nun innert besagtem Termin ein solcher Heymathschein einlangen sollte, wird Herr Statthalter Frick denselben dem Kleinen Rath zu weiterer Verfügung einsenden; im entgegengesezten Fall aber den Wälti und seine Familie aus dem Canton wegweisen, auch daß solches geschehen sey, der Regierung vor Verfluß des Augstmonats anzeigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick und dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
