Entlaßung des Hauptmanns der Scharfschützen-Compagnie No. 1. des 1sten Bundesauszugs, Herrn Heinrich Pfenninger von Stäfa, und Ernennung des Herrn Oberlieutenants Heinrich Hirzel von hier zu jener Stelle.
In Genehmigung des von der L. vereinigten Militär-Commißion unterm 27sten Merz empfehlend hinterbrachten Antrages der engern Militär-Commißion vom gleichen Dato, wurde beschloßen:
Dem bisherigen Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie No. 2. des 1sten Bundesauszugs, Herrn Heinrich Pfenninger von Stäfa, ist die wegen bey diesem Corps zurückgelegter gesetzlicher Dienstzeit nachgesuchte Entlaßung von der bekleideten Mili-  tär-Stelle, mit Hochobrigkeitlichem verdientem Dank für die in jener Eigenschaft, und nahmentlich in dem Feldzug von 1815., dem Vaterland geleisteten treuen und geschickten Dienste, bewilliget; worüber demselben gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt werden soll.
Zu der nun vacant gewordenen Hauptmannstelle wurde einmüthig der bisherige Oberlieutenant der Scharfschützen-Compagnie No. 1., Herr Heinrich Hirzel von hier, ernennt, welcher von der Kanzley zu brevetiren ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und MHochgeachten Junker Rathsherrn und Oberst Meiß, als Inspector der Scharfschützen, zugefertigt.
