Anerkennung der Unterschrift des in den Kleinen Rath des Cantons Waadt gewählten Herrn Heinrich Monod.
Da die Regierung des L. Cantons Waadt unterm 17ten dieß anzeigt, daß an die Stelle des verstorbenen Herrn Regierungsrathes Lambert, Herr Heinrich Monod zum Mitglied des dortigen Kleinen Rathes gewählt worden sey; und des lezteren eigenhändige Unterschrift wegen des wechselnden Raths-Präsidii mittheilt, – so ist der dortigen Regierung,  in höflicher Erwiederung ihrer Mittheilung, die Anerkennung der Unterschrift des Herrn Regierungsraths Monod auf eintrettende Fälle zuzusicheren.
