Es wird die Publication der von dem Herrn Kantonsprocurator Meyer verfaßten Sammlung der Erbrechte des hiesigen Kantons untersagt.
Es erstattet die L. Justiz-Commißion mit ihrem Referate d. d. 24sten passati der Hohen Behörde des kleinen Rathes den  Bericht, sie habe von Herrn Oberrichter Ulrich, als demjenigen Mitgliede der L. Bücher-Censur-Commißion, welches die politischen Schriften censire, die Anzeige erhalten, daß der Herr Kantons-Procurator Meyer eine Sammlung aller Erbrechte des hiesigen Kantons im Druck herauszugeben gesinnet seye; da nun aber gegenwärtig eine Revision der Erbrechte, zufolge Auftrag der hohen Regierung, bereits im Wurf liege, so müße die Commißion finden, es möchte unter solchen Umständen rathsamer seyn, die Publication dieses Werkes einstweilen zu verhindern, zumahl der Herr Meyer selbst geneigt sey, sein Werk zur Verfügung der Hohen Regierung einzureichen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es solle einstweilen der Druck dieser Sammlung unterbleiben, und die L. Justiz-Commißion begwältigt werden, solche zu gutfindendem Gebrauche zu Handen zu nehmen, und dafür dem Herrn Verfaßer, unter Belobung seines Fleißes, eine Gratification von 128. Frk[en]. zu Handen zu stellen.
