Antwort des Herrn Oberstlieutnant Ott, wegen der dem K. K. Oestreichischen Liquidations-Commißar, Herrn von den hier auf 3. Jahre ratificirten Salztractat.
Das umständliche und sorgfältige Antwortschreiben des Herrn Oberstlieutenant Ott d. d. 8ten hujus, laut welchem derselbe dem Herrn K. K. Oestreichischen Liquidations-Commißär, Gubernialrath und Kreishauptmann von Mensi, nach dem sub 4ten hujus erhaltenen Auftrag, die gehörige Anzeige von dem hierseits auf 3. Jahre ratificirten Salztractat gemacht, und von diesem die Versicherung erhalten hat, daß er dem hiesigen Stand die niedrigsten Preise aller bisher errichteten Salztractate gestattet habe, ist ad acta aufzubewahren.
