Wahl eines Postcontrôleurs und Postbuchhalters.
Die durch die Resignation des Herrn Joh: Jacob Tobler erledigte Stelle eines Contrôleur am hiesigen Postamt, mit den durch die Ratserkanntnuß vom 31ten Augstmonat 1803. festgesezten Attributen, – ist einmüthig dem:
Herrn Hs: Conrad von Orell, bisherigen Postbuchhalter, –
und die durch diese Wahl erledigte Stelle eines Postbuchhalters, nach den in den Erkanntnußen vom 31te  Augstmonat a. p. und 23ten Junii a. c. enthaltenen Bestimmungen, – einmüthig dem:
Herrn Jakob Schweizer, bisherigem erstem Postcommis, –  
aufgetragen worden; worvon sowohl den beyden Gewählten, als der Lob[lichen] Postcommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, und die Postcommißion zugleich eingeladen wird, die beyden beförderten Postbeamteten auf die ihren nunmehrigen Verhältnißen angemeßene Weise in Pflicht zu nehmen.
