Unterschrift des neuen Amtsstatthalters, HHerren Nicolaus Imfeld im Canton Unterwalden ob dem Wald.
Da die Regierung des L. Standes Unterwalden ob dem Wald unterm 29sten passati die Unterschrift des HHerren Alt-Lands-Venner Nicolaus Imfeld mittheilt, welcher von der dasigen Landsgemeind an die Stelle des nunmehrigen regierenden HHerrn Landammann Joseph Ignaz Stockmann zum Amtsstatthalter gewählt worden ist, – so wird der gedachten Cantons-Regierung ihre Mittheilung verdankt, und die Anerkennung der communicierten Unterschrift des neuen HHerrn Amtsstatthalters zugesicheret.
