Wegen der schlechten Beschaffenheit des Herrn Pfarrer Denzlers zu Stammheim, wird ein Vicar dahin gesezt, und ein neuer Pfarrer erwählt werden.
Der Kleine Rath, nachdem er aus der sorgfältigen und umständlichen Weisung des Kirchen-Raths vom 23sten dieß, und dem mündlichen Bericht des Herrn Rathsherrn Lavaters, als Mitglieds des Kirchenraths entnommen, was für Klagen gegen den Herren Pfarrer Denzler zu Stammheim, wegen Specialscheltungen gegen Kirchenvorsteher und andere Gemeindsgenoßen, nachläßiger und unfruchtba- rer Führung seines Pfarramts, und wegen unsittlichen häuslichen Betragens sich erhoben, und nachdem Er sich sowohl durch jene Berichte, als durch das selbst eigene Schreiben des Herrn Pfarrer Denzlers überzeugt hat, daß die Disharmonie zwischen ihm und der gesamten Kirchenvorsteherschaft, sowie auch einem großen Theil der Gemeinde, nach übereinstimmendem beidseitigem Zeugniß, auf einen solchen Grad gestiegen ist, daß sich durchaus nichts Gutes von den Pfarrverrichtungen des Herrn Pfarrer Denzlers erwarten, sondern vielmehr immer steigendes Aegerniß und Nachtheil für den sittlichen und religiosen Zustand der Gemeinde, besonders der Jugend befürchten laßen, zumalen, ungeachtet der, in Absicht auf die Klagpunkte obwaltenden etwelchen Wiedersprüche, dennoch unwiedersprechlich am Tage liegt, daß dem Herrn Pfarrer Denzler ein sehr grobes, Aergerniß erwekendes, und schändliches Betragen in verschiedenen Beziehungen zur Last fällt, hat sich ebenfalls überzeugen müßen, daß der Herr Pfarrer Denzler nicht länger ohne größern Nachtheil für die Gemeinde Stammheim an dem dortigen Pfarramte verbleiben könne, und ersucht deßwegen den Kirchenrath,
1o. zu veranstalten, daß einstweilen die Pfarrgeschäfte zu Stammheim durch einen tüchtigen Vikar besorgt werden, und
2o. dem Kleinen Rathe wegen Wiederbesetzung der Pfarrpfründe zu Stammheim einen Vorschlag zu hinterbringen; wobey, in Betrachtung der für den Herrn  Pfarrer Denzler sich ergebenden mildernden Umständen, die Meynung waltet, daß derselbe das Pfrundeinkommen, nach Abzug dessen, was der Kirchenrath dem Herren Vikar zu ordnen angemeßen erachten wird, noch während der laufenden und folgenden Fronfasten beziehen mag, und sein Nachfolger im Pfarramt dem Herren Pfarrer Denzler jährlich von dem Pfarreinkommen die Summe von 400. Franken, und zwar in 4. verschiedenen Terminen, nämmlich quartalweise, abgeben soll, von welcher Bestimmung der Kirchenrath den Aspiranten vorläuffige Notiz zu geben belieben wird.
Der Kleine Rat nährt die begründete Hofnung, daß ein künftiger, mit den erforderlichen Eigenschaften versehener Seelsorger, – der mit den gehörigen Kenntnussen, Würde des Characters, Thätigkeit und hinlängliche intellektuelle und physische Kräfte vereinigt, den Seegen in dieser Gemeinde verbreiten werde, welcher die belohnende Frucht eines mit christlicher Lehre übereinstimmenden Wandels ist.
Diese Erkanntnuß wird dem Kirchenrath und dem Herrn Pfarrer Denzler zu Handen gestellt.
