Das Obergericht hat wegen des von Rudolf Welti von Wädenschweil angelegten Strafmilderungsgesuchs noch eine nähere Untersuchung veranstaltet.
Die vom 23. d. M. datirte Anzeige des Lbl. Obergerichts, daß es sich durch das von Rudolf Welti von Gysenrüti, Gemeinde Wädenschweil, eingelegte Strafmilderungsgesuch bewogen gefunden habe, über den Aufenthalt dieses Verurtheilten im Auslande noch eine nähere Untersuchung zu veranstalten, und seiner Zeit das dießfällige Ergebniß berichten werde, geht lediglich zu den Acten.
