Abänderung im Zunftgericht Küßnacht.
Da Herr Boller im Wammenspach, Mitglied des Großen Raths, die ihm von dem Kleinen Rath aufgetragene  Stelle eines Richters am Zunftgericht Küßnacht [lt: schriftlicher Anzeige des Herrn Unterstatthalter Kaufmann von heutigem dato] von sich abgehnt [sic!] hat, – so ist an seiner Stelle Herr Johannes Fierz von Küßnacht, ehemaliger Suppleant der Verwaltungskammer, zum Zunftrichter gewählt worden; worvon Herr Unterstatthalter Kaufmann dem Entlaßenen, dem Neugewählten und dem Zunftgerichtspräsidio die nöthige Anzeige machen wird.
