Reclamationen der Schulgenoßenschaft von Robank, Gemeinde Wezikon, wegen ihrem neuen Schulhausbau.
Die beyden Zuschriften der Schulgenoßenschaft von Robank in der Gemeinde Wezikon, d. d. 12ten und 26sten July, worinn dieselbe ihre ökonomische Unvermögenheit vorstellt, einem Beschluß des L. Erziehungsraths wegen Erbauung eines neuen Schulhauses dermahlen ein Genüge zu leisten; und deßnahen ehrerbietig bittet, daß dieser Bau bis auf beßere Zeiten verschoben werden möchte, – werden dem L. Erziehungsrath in originali zu Handen gestellt; mit der Einladung, darüber dasjenige zu verfügen, was derselbe der Lage dieses Geschäfts angemeßen erachten wird; wobey es jedoch die Meynung hat, daß wenn die Petenten sich mit dem dießfälligen Beschluß nicht begnügen sollten, denselben der Recurs an die Regierung offen stehen soll.
