Bericht des Sanitäts-Collegiums über die unter dem Hornvieh und den Schaafen herrschende Maul- und Klauenseuche.
In Gemäßheit hierseitigen Auftrags vom 24. v. M. erstattete das Lbl. Sanitäts-Collegium mit Zuschrift vom 10. d. M. über die Entstehung, Natur und Fortgang der auch in hiesigem Kanton unter dem Rindvieh und den Schaafen verbreiteten Mund- und Klauenseuche, so wie über die von gedachter Behörde dießfalls getroffenen Maßnahmen, einen umständlichen und sorgfältigen Bericht, welchem theils eine tabellarische Uebersicht der in hiesigem Kanton Statt gefundenen Krankheitsfälle, theils verschiedene Exemplarien der von dem L. Sanitäts-Collegio dieser Krankheit halber durch den Druck erlaßenen Kundmachungen, nähmlich:  
1.) Einer Verordnung vom 5ten July zur Verhütung weitern Umsichgreifens der Krankheit; und
2.) Einer Anleitung zur Erkenntniß und Heilung derselben, als erläuternde Belege beygefügt waren.
Aus diesem Berichte und den nachträglichen mündlichen Bemerkungen des Hochgeachten Herrn Präsidenten des Sanitäts-Collegiums vernahm der Kleine Rath zu seiner großen Beruhigung, daß die fragliche Seuche, welche zwar vermöge ihrer epidemischen Natur keine Gegend unsers Kantons völlig verschont, allein auch in denjenigen Amtsbezirken, wo sie am häufigsten vorkam (nahmentlich Kyburg und Zürich) keinen bösartigen Character angenommen hat, gegenwärtig in merklicher Abnahme begriffen sey, und mit dem Herannahen des Herbstes einem völligen Aufhören derselben mit Sicherheit entgegen gesehen werden könne.
Indem daher der Kleine Rath der L. Sanitätsbehörde für die sorgfältige Berichterstattung seinen Dank bezeugt, will er lediglich gewärtigen, was für weitere Anträge dieselbe späterhin an die Regierung gelangen zu laßen für gut finden werde.
