Die L. Stände Bern, Luzern, und Solothurn haben den neuesten Bundesvertragsentwurf und Übereinkunft ratifciert.
Den L. Ständen Bern, Luzern und Solothurn, ist die Anzeige vom 1sten hujus, 27sten und 30sten passati, daß die dortigen Großen  Räthe den neusten Entwurf eines Bundesvertrags sowohl, als die zur Erläuterung seines 1sten §. von der Hohen Tagsatzung vorgeschlagene Übereinkunft ratificiert haben, (laut Mißiven) unter Notification der von Seite des hießigen Großen Raths ebenfalls erfolgten Genehmigung jener beyden Acten, beßtens zu verdanken, und das darüber geschöpfte Vergnügen des hießigen Standes auszudrücken.
