Besammlung der Zunft zum Kameel zu Wiederbesetzung der durch sel[igen] Hinschied des Herrn Stadtrath Thomann im Großen Rathe erledigten Stelle.
Da das Lbl. Oberamt Zürich der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 4. hujus den Bericht erstattet, daß durch erfolgtes sel[iges] Absterben des Herrn Stadtrath Thomann eine derjenigen Stellen erledigt worden, deren Besetzung verfaßungsgemäß der Lbl. Zunft zum Kameel zusteht, so ertheilen UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte den Auftrag, theils die Anordnung zu treffen, daß sich die besagte Zunft künftigen Montag den 13. dieß zu der dießfälligen Montag den 13. dieß zu der dießfälligen Wahlverhandlung besammle, theils dannzumal dem gewählten neuen Repräsentanten anzuzeigen, daß er sich beförderlich bey der Lbl. Commißion des Innern mit Ausweisung der gesetzlichen Vermögens-Requisite einfinde. 
