Der Holländische Gesandte zeigt neuerdings an, daß die Auswandrer nach Amerika für ihre Reise durch Holland den Unterhalt verbürgen und Päße von der Gesandtschaft visirt haben müssen.
Der Staatsrath des L. Vorotes Luzern zeigt durch Circular-Schreiben d. d. 27sten passati an, es habe der Königlich-Holländische Gesandte wegen wieder bevorstehenden Auswanderungen nach Amerika, die vorjährige Verordnung seiner Regierung in Erinnerung gebracht, welche vorschreibt, daß solchen Auswanderern der Eintritt in das Königreich nur dannzumal gestattet werde, wenn sie ihren Unterhalt bis zur Einschiffung verbürgen können. Es bestehe diese Verordnung also noch in Kraft, und werden zugleich sämmtliche Standesregierungen ersucht, die Päße derjenigen Auswandrer, die zu einem durch die Niederlande reisenden Transport gehören, von der K. Niederländischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisiren zu laßen.
Diese Mittheilung wird laut  Mißiven verdankt, und davon sowohl der L. Kantonspolicey-Commißion als der Staatskanzley die erforderliche Kenntniß gegeben.
