Vermögens- und Land- und Bürgerrechts-Extradition für den zu Königsberg befindlichen David Brunner von Baßerstorf.
Aus der von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß, auf einen Bericht des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 30sten Decembris a. p. hinterbrachten Weisung ergiebt sich, daß der schon seit vielen Jahren landesabwesende, in Königsberg in Preußen als Seidenfärber und Grundeigenthümmer sich aufhaltende David Brunner von Baßerstorf, laut einem an Herrn Quartierhauptmann Kindlimann in Wald gerichteten Schreiben, die Aushingabe seines, unter vögtlicher Aufsicht stehenden, 270. fl. betragenden Vermögens verlangt, und zu dem Ende ein Certificat des Magistrats von Königsberg beylegt, daß der Brunner als Grundeigenthümmer das  dortige Bürgerrecht erhalten habe, und auf das hierseitige Verzicht leiste. 
Bey der unbezweifelten Ächtheit des besagten Documents und seinem mit dem Bericht des Herrn Statthalters Wehrli übereinstimmenden Innhalt, hat die hießige Hohe Regierung kein Bedenken getragen, dem Brunner, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, in seinem Gesuch zu entsprechen, und somit den Herrn Unterstatthalter Wehrli zu begwältigen, dem Petenten sein in Baßerstorf besitzendes Vermögen verabfolgen zu laßen; wobey demselben zugleich sein hierseitiges Land- und Gemeindsbürgerrecht mit allen damit verbundenen Rechten und Pflichten für ihn und seine Nachkommen auf alle Zeiten herausgegeben wird; Kraft gegenwärtiger, dem Brunner in besonderer besiegelter Ausfertigung durch den Herrn Unterstatthalter Wehrli zu übersendenden Urkunde. 
