Bericht des Oberamts Embrach und Schatzungen über die Wetterbeschädigungen in seinem Bezirk.
Das L. Oberamt Embrach sendet mit einem ausführlichen Berichte d. d. 30sten passati über die Wetterbeschädigungen, welche den 8ten Juny d. J. mehrere Gemeinden seines Bezirkes betreffen, die amtlichen Schatzungen ein, aus welchen sich nachfolgendes Hauptresultat ergiebt:
Der Schaden der um Unterstützung nachsuchenden Ortschaften Opfikon, Oberhausen und Wallißellen beträgt:
An Korn und Weizen:
163. Mütt. 1. Vtl. 3. Mßli.
An Roggen und Mischleten:
1541. Mütt 3. Vtl. 3. Mßli.
An Bohnen und Erbsen:
16. Mütt. –. 1. Mßli. 
Hanf für 974. fl. 5. ß.
Im Rebgeländ für 5845. fl. 25. ß –.
In den Ortschaften Kloten und Geerlisperg, sechs Höfen der Pfarre Embrach, Dietlikon und Rieden, welche keine Steuer begehren, ist der Schaden:
An Korn und Weizen:
75. Mütt. 2. Vrlg.
An Roggen und Mischleten:
479. Mütt 2. Vlg. 2. Mßli.
Hanf für 1336. fl.
Rebgeländ für 2876. fl. 10. ß.
Dieser Bericht wird der L. Commißion des Innern zu angemeßener Berücksichtigung bey dem zu erwartenden allgemeinen Antrage über Unterstützung der Wetterbeschädigten überwiesen, und da der Herr Oberamtmann um hohe Bewilligung zu Einsammlung einer Saamensteuer bittet, dabey aber bemerkt, daß in seinem Bezirke die Zahl derjenigen Gemeinden, welche etwas leisten können, wegen eigener Noth der meisten, gering seye, so wird ihm die Vollmacht ertheilt, in den vermöglichern Gemeinden eine solche Steuer einsammeln zu laßen, und auch das Oberamt Regensperg beauftragt, einige Gemeinden seines Bezirks zu gleichem Ende anzuweisen, worauf sodann über beyderseitigen Steuer-Ertrag zu weiterer Verfügung Bericht an die Commißion des Innern zu erstatten ist.
