Abweisung des Gesuchs der Gemeinde Henggart, um weitere Unterstützung zu ihrem Kirchenbau.
Da der Kleine Rath die der Gemeinde Henggart anfänglich zugesicherte Unterstützung zu ihrem  projectirten Kirchenbau, bereits unterm 11ten Februar 1819. verdoppelt hat, und die Gemeinde schon in dieser Beziehung verhältnißmäßig beßer bedacht worden, als andere Gemeinden, welche sich in ähnlichem Fall befanden, so kann der Kleine Rath in das von der Gemeinde Henggart mit Schreiben vom 13ten d. M. gemachte Ansuchen um weitere Unterstützung zu dem angezeigten Behuf nicht eintreten, welches derselben durch den HHerrn Oberamtmann Schweizer in Andelfingen anzuzeigen ist.
