Wiederholter Abschlag für den Schreinermeister Bernhard zu Wölflingen zu handen der 30. Schreinermeister im Außern Amt wegen Bewilligung einer eignen Handwerksgesellschaft.
Da der Kleine Rath in der wiederholten Petition des Schreinermeisters Felix Bernhard zu Wölflingen, welche er unterm 30sten August im Namen der 30. Schreinermeister im Außern Amt wegen Bewilligung einer eignen Handwerksgesellschaft für dieselben einlegt, nichts neues enthalten findet, wodurch die Gründe des abschlägigen Beschlußes vom 13ten Heumonat aufgehoben würden, so kann derselbe nicht anders, als jenen Beschluß hiermit zu wiederholen, wovon der Herr Bezirksstatthalter Steiner den Petenten Kenntniß zu geben belieben wird. Übrigens wird derselbe wachen, daß keine solche Versammlungen mehr gehalten werden.
Obiger wiederholter Abschlag wurde mit Mehrheit der Stimmen beschloßen.
