Ergänzung des Gemeindraths Dynhard und Wiedereintritt suspendierter Glieder in denselben und in das Zunftgericht Neftenbach.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur wird auf seine dießfälligen Einfragen vom 4ten hujus einerseits die verlangte Vollmacht ertheilt, anstatt des durch eine obergerichtliche Sentenz vom 7ten Julii a.c. seiner Stelle  entsezten Heinrich Peter von Eschlikon, den alt Schulmeister Rudolf Hafner von da zum Mitglied des Gemeindraths von Dynhard zu denominieren, – anderseits aber bedeutet, daß, da der Kirchenpfleger Jacob Wuhrmann von Welsikon und der Christoph Brandenberger von Buch zwar der Renitenz gegen die Eydesleistung und anderer aufrührerischer Handlungen beschuldiget gewesen, jedoch nicht in die individuelle richterliche Beurtheilung gefallen, – beyde, als in der conditionellen Amnistie vom 19ten Heumonat begriffen anzusehen, und mithin dem Ersteren der Wiedereintritt in den Gemeindrath von Dynhard und dem Lezteren in das Zunftgericht Neftenbach, als worvon sie während der Aufruhrsgeschichte durch den Herrn Bezirksstatthalter suspendiert worden, unverweigerlich wiederum gebühre.
