Bericht der Polizey-Commißion und Antwort an das Badische Bezirksamt Lörrach wegen des dort als Dieb gefangenen Johannes Schlumpf von Neualtorf.
Auf Fundament des, von der Polizey-Commißion unterm 31sten pti. (in Folge Auftrags vom 29sten pti.) erstatteten sorgfältigen Berichts, betreffend den zu Lörrach wegen mehrerer beträchtlicher Diebstähle in Untersuchung liegenden Johannes Schlumpf von Neualtorf wird dem Großherzoglich Badischen Bezirksamt zu Lörrach über die von dem Schlumpf früher auch in hießigem Canton begangenen Diebstähle und Betriegereyen derjenige Aufschluß gegeben, welchen das in den heutigen Mißiven eingetragene Antwortschreiben enthält.
