Einfrage des Ehegerichts, betreffend das Verehelichungsbegehren des Hs. Jacob Jörg, Wächters Sohn von Hochfelden, und der Heimathlosen Maria Barbara Josepha Beau.
Ein Bericht d. d. 22. hujus, mit welchem das Lbl. Ehegericht die Frage, ob dem Verehelichungsbegehren des Hs. Jacob Jörg, Wächters Sohn von Hochfelden, und der Heimathlosen Maria Barbara Josepha Beau zu entsprechen seye oder nicht, dem Entscheide der hohen Regierung  unterlegt, wird der Lbl. Commißion des Inneren zu kluger Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.  
