Herr Salomon Hirzel von Zürich wird zum Lehrer der Artillerie-Wißenschaft mit Hauptmannsrang ernennt.
Auf den sorgfältigen Bericht, und in Genehmigung des Antrags der Militar-Commißion vom 27sten October v. J., betreffend die von dem hießigen Artillerie-Collegium gewünschte Hochobrigkeitliche Besetzung der im § 18. des Militar-Gesetzes bewilligten Lehrerstelle der Artillerie-Wißenschaft, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
1.) Der, von der Militar-Commißion vorgeschlagene, und, nach deren Zeugniß, mit vielseitigen Kenntnißen und erprobter Erfahrung ausgerüstete, zu Ertheilung des theoretischen und praktischen Unterrichts sehr geschickte Herr Oberlieutenant Salomon Hirzel von hier, welcher mehrere Jahre bey der Artillerie als Officier in fremden Kriegsdiensten stand, – ist mit einmüthigem Zutrauen zum  Lehrer der Artillerie-Wißenschaft ernennt.
2.) Demselben ist ein bestimmter militarischer Character, und zu dem Ende der Rang eines Hauptmanns ertheilt.
3.) Seine jährliche Besoldung ist auf sechshundert Schweizerfranken festgesezt, welche die Militar-Commißion auf den Etat ihrer jährlichen Ausgaben nehmen wird.
4.) Der MHochgeachten HHerren und Oberen von der Militar-Commißion vorgelegte Unterrichtsplan für angehende Artilleristen, den der ermeldte Herr Hauptmann Hirzel entworfen, und in einer besonderen Beylage mit Bemerkungen begleitet hat, ist als zweckmäßig Hochobrigkeitlich genehmiget.
5.) Der Lehrer der Artilleriewißenschaft hat die durch den gedachten Unterrichtsplan ihm vorgeschriebenen Pflichten genau zu erfüllen.
6.) Derselbe ist überdieß angewiesen, dem L. Zeugamte bey Überdrang von Geschäften an die Hand zu gehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und dem Herrn Hauptmann Salomon Hirzel, als Obrigkeitlich verordnetem Lehrer der Artillerie-Wißenschaft zugestellt. 
