Betteljagd im Canton Thurgau.
Da die Regierung des Lobl. Cantons Thurgau unterm 5ten dieß anzeigt, daß sie eine Bettelstreife auf den 10ten, 11ten und 12ten dieß, gemäß des Antrags Sr. Excellenz des Landammanns der Schweiz angeordnet habe, und hievon, so wie es bereits gegen den B. Statthalter des Bezirks Winterthur geschehen sey, der hiesigen Regierung Kenntniß gebe, damit zu Abnahme des, auf die hiesigen Gränzen gebrachten Gesindels die nöthigen Vorkehrungen getroffen werden können; so wird dieses Schreiben der Landjäger-Commißion, gleich denen früher, zweyer andrer Loblr. Stände, überwiesen, um einerseits die nöthigen Polizeianstalten wegen Abnahme des, aus dem Canton Thurgau anlangenden Gesindels zu treffen, und anderseits bey dem zu hinterbringenden Gutachten an den Kleinen Rath über die Notwendigkeit einer Betteljagd in unserm Canton, auf die, von dem Lobl. Stand Thurgau eingekommene Zuschrift ins Auge zu faßen.
Der dortigen Regierung wird ihre Anzeige verdankt, mit dem Beyfügen, daß zu Abnahm des anlangenden Gesindels in hiesigem Canton die nöthigen Befehle ertheilt werden.
