Commutations-Sentenz des Obergerichts, über Johannes Höhn ab der Risi bey Horgen.
Die von dem Obergerichte, auf die demselben sub 4ten hujus überwiesene Bittschrift des Rudolf Höhn ab der Risi bey Horgen, um Abkürzung der seinem Bruder Johannes Höhn am 2ten Septembris 1807. dictierten Strafzeit, und um Entlaßung deßelben von der Zuchthaußtrafe, unterm 27sten dieß ausgefällte  Commutations-Sentenz, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon rükantwortlich Kenntniß gegeben.
