Die Regierung von Aargau verdankt die Mittheilung des Obergerichtlichen Urtheils über Seidenveruntreuungen.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau verdankt mit Schreiben d. d. 13ten hujus die empfangene Mittheilung des von dem hiesigen Obergerichte sub 14ten passati wegen Seidenveruntreuungen ausgefällten Strafurtheiles, mit dem Beysatze, daß sie die dortseitigen implicirten Angehörigen zu gerichtlicher Untersuchung überwiesen und das dießfällig bevorstehende Urtheil seiner Zeit einzusenden nicht ermangeln werde.
In dieser Erwartung ist das vorliegende Schreiben lediglich ad acta zu legen.
