Edictal-Citation von Stuttgart an Herrn M. Muralt se[lig] Sohn, in Schuldsachen von Heigelin und Landauer.
Dem Königlich-Würtembergischen Stadtgericht Stuttgart ist auf seine zu Handen des hießigen Handlungshauses Herrn M. Muralt se[lig] Sohn, in der Debitsache von  Heigelin und Landauer in Stuttgart unterm 9ten dieß eingekommene Edictal-Citation (welche durch sorgfältige Verfügung MHHerrn Amtsburgermeisters Escher dem hießigen Handlungshause bereits mitgetheilt worden ist) das Wesentliche aus deßen abgegebener schriftlicher Antwort (laut Mißiven) zu berichten. Es zeigt sich nämmlich, daß Herr M. von Muralten se[lig] Sohn bezahlt worden sei.
