Erledigte Salzknechtenstelle und Spetterdienst am Salzamt.
Da durch se[liges] Absterben des Salomon Bebie eine Salzknechten-Stelle erledigt ist, und aber (nach dem 8ten §. des die Organisation des Salzamts betreffenden Reglements vom 24sten Jenner 1804.) der jeweilige Spetter, wenn kein Grund zu Einwendungen gegen ihn vorhanden ist, per se in eine erledigte Salzknechten-Stelle eintrittet, – so wird die Finanz-Commißion eingeladen, nach eingeholtem Bericht der L. Salzdirection, einerseits ein Testimonium über den bisherigen Spetter Rudolf Appenzeller von Höngg, und anderseits, falls gedachtes Testimonium empfehlend lauten würde, den gewohnten dreyfachen Vorschlag für die Wiederbesetzung des Spetterdiensts auf  den ersten Rathstag der könftigen Woche zu hinterbringen.
