Dem Müller Adam Hug zu Marthalen wird die Errichtung einer Gypsmühle bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, haben UHHerren und Obern dem Adam Hug, Untermüller zu Marthalen, auf seine ehrerbietige Bitte, da sich dießfalls keine Schwierigkeiten weder in Orts- noch Gewerbspoliceylicher Hinsicht ergeben, und das Bedürfniß dortiger Gegend solches erheischt, die Errichtung einer Gypsmühle auf dem angegebenen Locale an dem Waßerrad seiner Hanfreibe bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen des Petenten, unter Beylage einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Gewerbsurkunde Kenntniß gegeben.
