Anzeige der Regierung von Thurgau, daß sich Rudolf Itschner von Stäfa bey Berlingen im Untersee ertränkt.
Die Regierung des L. Standes Thurgau berichtet der hiesigen mit ihrer Zuschrift vom 17ten hujus, es seye bey Berlingen in dem Untersee in der Nacht vom 9ten auf den 10ten d. M. der Leichnahm einees ertrunkenen  Mannes gefunden, und darin die Person eines gewißen Rudolf Itschner von Stäfa, geschiedenen Ehmanns der Margaretha Kern von Berlingen erkennt worden. Man habe Mittel zur Wiederbelebung angewandt, welche aber fruchtlos geblieben, und zwar auch eine ärzliche Untersuchung vorgenohmen, hingegen die Section unterlaßen, weil alle übrigen Data auf Geisteszerrüttung des Unglücklichen schließen laßen. Derselbe sey sodann, zufolge Regierungsverfügung, in der Stille auf angemeßene Weise bestattet worden.
Die dabey erloffenen specificirten Kosten betragen, nach Abzug von 1. fl 32. Kr., welche der Itschner bey sich getragen, 26 fl 13. Kr., um deren Vergütung man dortseits ersuche, dagegen die von dem Ertrunkenen bey einem Zaune abgelegten Rock, Hut und Stock, und eine bey Melchior Gräflin in Steckborn für 4. fl 32. Kr. versetzte Taschenuhr gegen Ersatz dies Betrags in Empfang genohmen werden können.
Diese Anzeige und angemeßene Verfügungen sind der Regierung von Thurgau (laut Mißiven) zu verdanken, und  wird das L. Oberamt Meilen beauftragt, den Verwandten des Itschner von diesem bedauerlichen Ereigniße Kenntniß zu geben, und die Erstattung des Kostenbetrages, so wie die Auslösung der bemeldten Effecten zu besorgen.
