Antwort der Fürstlich-Schwarzenbergischen Regierung, betreffend verschiedene, gegenseitig im Streit ligende Punkte.
Das von Seite der Fürstlich-Schwarzenbergischen, zur Regierung und Kammer des Fürstenthums Kleggau verordneten Geheimen Raths, Directors und Räthen sub 24sten passati eingekommene umständliche Schreiben, worinn die verschiedenen, in den hierseitigen Zuschriften vom 1sten Septembris 1804. und 13ten Januarii a. c., Namens der hießigen Angehörigen von Wasterkingen, Wyl und Rafz, bey jener Regierungsstelle angebrachten Beschwerdpunkten sehr ausführlich erwiederet werden, – wird dem Herren Unterstatthalter Ganz in Rorbas mit dem Auftrag zugestellt, sich mit dem Innhalt dieses Schreibens genau bekannt zu machen, und sodann auch den Gemeindsvorgesezten von Wasterkingen, Wyl und Rafz davon sorgfältige Kenntniß zu geben, sie in ihren dießfälligen Gegenäußerungen umständlich und in allem Detail zu vernehmen, ihnen alle weitere, zur Aufklärung der Sache dienende Auskunft abzuforderen, und sodann dem Kleinen Rath einen ausführlichen und sorgfältig ausgearbeiteten schriftlichen Bericht zu erstatten, welcher ein sicheres Fundament weiterer, dießfälliger Rathschläge abgeben könne. –. Da übrigens ein einzelner Punkt des Schwarzenbergischen Schreibens dermahlen schon eine gesönderete Verfügung erheischt, zumahlen nämmlich darinn  die Anzeige enthalten ist, daß die Fürstlich-Schwarzenbergische Regierung gesonnen sey, durch einen Abgeordneten aus ihrem Mittel die Laage aller derjenigen Güter, welche den hießigen Cantonsangehörigen in den dortseitigen Gemarkungen von Günzgen, Stetten, Bühl, Dettigkofen, und Beerwangen zuständig sind, in Zuzug der dortseitigen Ortsvorgesezten und der betreffenden hießigen Eigenthümer in Augenschein nehmen zu laßen, um über die Besteuerungsanstände in Bezug auf jene Güter, das Endliche abschließen zu können; zu welchem Ende hin der 19te Augstmonats zu Vornahme des Augenscheins bestimmt sey, an welchem Tag man früh um sieben Uhr mit dieser Besichtigung in der Gemarkung zu Beerwangen den Anfang machen, und dieselbe abwärts in den Gemarkungen Dettigkofen, Bühl, Günzgen und Stetten fortsetzen werde –, so wird Herr Unterstatthalter Ganz beauftragt, den betreffenden Güterbesitzeren von Wasterkingen, Wyl und Rafz die Weisung zugehen zu laßen, daß sie sich an dem besagten Tag auf festgesezte Stunde unfehlbar bey dem vorzunehmenden Augenschein einfinden sollen, um dem Schwarzenbergischen Abgeordneten ihre in Handen habenden schriftlichen Titel über die im Kleggäu besitzenden Grundstüke vorzuweisen, und alle sachdienliche Auskonft zu ertheilen, worbey ihnen durch den Herren Unterstatthalter alles Ernsts einzuschärfen ist, daß sie sich bey dieser Gelegenheit gegen den Schwarzenbergischen  Herren Abgeordneten des nöthigen Anstandes befleißen.
