Antwort wegen des von dem Gemeindrath Wollishofen dem Johannes Horner von da, jezt in Büren Canton Bern seßhaft verweigerten Heimathschein für seine Frau und Kinder.
Da die, von Herrn Unterstatthalter Ulmer unterm 12ten dieß, in Folge des ihm ertheilten Auftrags vom 5ten dieß eingesandte Legitimation des Gemeindraths zu Wollishofen mit sich bringt, daß der Johannes Horner von Wollishofen, ehemaliger Soldat unter der hießigen Standes-Compagnie, gegenwärtig in Büren zum Hoof, Fraubrunner-Oberamts Canton Bern sich befindend, von dem Gemeindrath Wollishofen für seine Person wirklich einen vom 18ten Heumonat 1804. datirten Heimatschein empfangen, auch von dem Herrn Pfarrer einen Auszug aus dem Taufregister erhalten habe; daß aber in diesem Heimatschein für den Horner, weder seines Weibs noch seiner Kinder erwähnt worden sey, weil der Gemeindrath von ihm, aller Aufforderungen ungeachtet, noch niemals einen bestimmten Bericht, weder über seine Verehlichung, noch den Namen, Geschlecht und Herkunft seiner Frau habe erhalten können, weswegen auch noch nie eine Verkündigung seiner Ehe in der Kirche zu Wollishofen Statt gehabt habe, so ist dem Bernerischen Herrn Oberamtmann von Fraubrunnen zu Handen des Horners hievon Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, daß ehe demselben ein Heimatschein,  worin auch seiner Frau und Kinder gewünschter Maaßen erwähnt werde, ausgefertigt werden könne, er sich über die Legitimität seiner Frau und Kinder nach gesetzlicher Vorschrift förmlich auszuweisen verpflichtet sey.
