Johannes Bietenholz im Töbeli, Gemeinde Dürnten, wird mit seinem Ansuchen, daß ihm die Haltung eines eigenen Zuchtstiers bewilligt werden möchte, abgewiesen.
Bezüglich auf das Ansuchen des Johannes Bietenholz im Töbeli, Pfarre Dürnten, daß ihm die Haltung eines eigenen Zuchtstiers bewilligt werden möchte, berichtet das L. Sanitäts-Collegium unterm 9ten d. M: es habe sich aus einem Berichte des Gemeindraths Dürnten ergeben, daß der Viehstand des Bittstellers höchstens in 3. bis 4. Stücken bestehe, der Schlag seines Rindviehs kein anderer sey, als der des übrigen Rindviehs in der Gemeinde, auch keine Localverhältniße ihn nöthigen, einen leichtern Viehschlag zu halten, mithin keinerley Grund vorhanden sey, zu seinen Gunsten eine Ausnahme von den gesetzlichen Bestimmungen zu gestatten.
Der Kleine Rath hat demnach beschloßen, den Johannes Bietenholz mit seinem Begehren abzuweisen; von welchem Beschluße sowohl dem L. Sanitäts-Collegium als dem Oberamt Grüningen zu Handen des Bittstellers Kenntniß gegeben wird. 
