Der Schaden, welcher an der St. Anna Capelle zu Stammheim durch Blitzeinschlag verursacht worden, wird vergütet.
Da den 14ten hujus ein Blitzstrahl auf die mit No. 138. bezeichnete und für fl 2500. aßecurirte St. Anna Capelle zu Oberstammheim gefallen, und ein Theil der Helmsäule und Dachung des Thurmes beschädigt, so haben UHHerren und Obern auf den dießfälligen Bericht und Antrag der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 25sten hujus, bewilligt, daß der auf 1/10. des ganzen Gebäude-Aßecuranzwerthes berechnete, und also fl 250. betragende Schaden auf dießjährige Aßecuranzrechnung vergütet werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Stammheim zugestellt.
