Entlaßung des Herrn Caspar Ott, als Aide-Majoren der Infanterie-Reserve, und Wahl des gewesenen Herrn Grenadierhauptmanns Steinbrüchel.
Die Hohe Regierung hat, auf angehörte Weisung der L. Mi-  litar-Commißion vom 12ten dieß, dem bisherigen Aide-Major der Infanterie im 6ten Quartier des ersten Militarkreises Herrn Caspar Ott von hier, welcher von Sr. Majestät dem König der Niederlande, als Werb-Capitain für das Schweizer-Regiment Ziegler ernannt worden ist, und sich deßwegen um die Entlaßung von der bey den hiesigen Miliztruppen bekleideten Officiersstelle gemeldet hat, dieselbe, unter Hochobrigkeitlicher beßter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten sehr treuen und geschickten Dienste, ertheilt, und an seine Statt den vor einiger Zeit als Grenadierhauptmann vom 2ten Bataillon des Succurs-Regiments entlaßenen Herrn Martin Steinbrüchel von hier, zum Aide-Major im 6ten Quartier des 1sten Militar-Kreises einmüthig ernannt. Demselben wird ein Brevet, und der L. Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Abegg in Wipkingen, und dem Herrn Capitain Caspar Ott als bisherigem Aide-Major, gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt. 
