Regierung des Cantons Thurgau, wegen der gegenseitigen abgabenfreyen Besuchung der offenen Märkte.
Auf das von dem L. Stand Thurgau unterm 2ten dieß eingekommene Schreiben, ist laut Mißiven zu beantworten:
„Da sich aus demselben ergebe, daß den hießigen Angehörigen die Marktstellen in dem dortigen Lob[lichen] Canton ohne irgend eine Abgabe an den Staat, zum Verkauf ihrer Waaren offen stehen, – so werden in dem hießigen Canton auch dortseitige Angehörige, welche, ohne zu hausieren, offene Märkte zum Verkauf ihrer Waaren besuchen, zu keiner Patentlösung angehalten werden.“
Von dieser Antwort wird der Commißion des Inneren erforderliche Notiz gegeben.
