Der um eine Niederlaßungsbewilligung eingekommene Schuhmacher Joh. Adam North von Ittenheim im Niederrheinischen Departement, soll einen Bürgschaftsschein beybringen.
Nachdem das Oberamt Winterthur mit Begleitschreiben vom 29. v. M. das Niederlaßungsgesuch des zu Winterthur sich aufhaltenden Schuhmachers Joh. Adam North von Ittenheim im Niederrheinischen Departement, an den Kleinen Rath befördert hat, ergibt sich bey näherer Prüfung der von dem Bittsteller eingelegten Heimathsschriften, es seyen dieselben von solcher Beschaffenheit, daß sie nach dem gegenwärtigen Stand der mit Frankreich über die Niederlaßungsverhältniße gepflogenen Unterhandlungen hierseits nicht angenommen werden können. Das Oberamt Winterthur wird daher, unter Zurücksendung dieser Papiere, beauftragt, dem North anzuzeigen, daß er, um eine Aufenthaltsbewilligung zu erhalten, zwey habliche Männer, von welchen der Stadtrath von Winterthur selbst schriftlich bezeuge, daß sie annehmbar seyen, als Bürgen zu stellen, und einen dieß-  fälligen Bürgschaftsschein sammt gedachtem stadträthlichen Zeugniße einzusenden habe.
