Kreisschreiben des Staatsrathes, wegen des Ablebens Sr. Majestät, des Königs von Würtemberg.
Der hiesige Staatsrath erläßt unterm 2ten dieß, wegen des erfolgten Ablebens Sr. Majestät, des Königs von Würtemberg, ein Kreisschreiben an die L. Stände folgenden Innhalts: 
„Das Hohe Präsidium des Staatsraths habe am 2ten dieß Vormit-  tags von dem Königl. Würtembergischen Gesandten in der Schweiz, Herrn von Kaufmann, die mundliche Anzeige erhalten, daß Se. Königliche Majestät von Würtemberg, in der Nacht vom 29sten auf den 30sten October an den Folgen eines Katarrhal-Fiebers plötzlich gestorben seyen, und daß Se. Königl. Hoheit, der bisherige Kronprinz Friedrich Wilhelm; also gleich die Regierung angetreten habe. Der Herr Gesandte sey ferner beauftragt gewesen, dem Bundes-Präsidio im Nahmen Sr. Majestät des wirklichen Königs diese vorläufige Eröffnung zu machen, und dieselbe mit der Versicherung zu begleiten, daß es Sr. Majestät angelegenste Sorge seyn werde, die zwischen beyden Staaten bestehenden freundnachbarlichen und guten Verhältniße beßtens zu unterhalten.“
„Da der Herr Gesandte den Wunsch geäußert habe, daß diese vorläufige Eröffnung, in Erwartung der nächstens erfolgenden officiellen Anzeige sämtlichen Eydsgenößischen Ständen mitgetheilt werden möchte, – so habe der  Staatsrath nicht anstehen wollen, die L. Stände davon in Kenntniß zu setzen.“
Von diesem Kreisschreiben ist im Protocoll Notiz zu nehmen.
