Die Regierung von Thurgau signalisiert den Ludwig Rabinak aus Böhmen.
Die von der Thurgauischen Cantonsregierung unterm 21sten pti eingesandten gedrukten Exemplare des Signalements des, von dem dortigen Criminalgericht erster Instanz auf Lebenslang aus dem Canton Thurgau verbannten Joseph Ludwig Rabinak aus Böhmen, werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als der Landjäger-Commißion zugestellt, mit dem Ersuchen, diese Exemplare den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren und den Landjägern zu übergeben, damit auf den signalisierten gefährlichen Menschen sorgfältig geachtet werde. Der Regierung des L. Cantons Thurgau wird der Empfang laut Mißiven bescheint.
