Ansuchen der Kais: Rußischen Gesandtschaft, ihr zu einer Bereinigung der mit Rußischen Orden und Ehrenzeichen begabten hierseitigen Angehörigen behülflich zu seyn.
Mit Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsrathes vom 16. d. M. wird sämmtlichen Standesregierungen eine Note des Kaiserlich-Rußischen Herrn Geschäftsträgers mitgetheilt, welche das Ansuchen enthält, daß ihm, zum Behuf einer von dem Ordenscapital des Rußischen Kaiserreichs angeordneten Verification und Regulirung der Verzeichniße sämmtlicher Mitglieder der Rußischen Orden, die erforderlichen Data über diejenigen Schweizer, welche mit solchen Ehrenzeichen begabt worden, mitgetheilt werden möchten. Die vorörtliche Behörde spricht dabey den Wunsche aus, wofern Angehörige des hiesigen Standes wirklich mit solchen Ehrenzeichen versehen seyn sollten, möchte die dießfällige Anzeige unmittelbar an den Herrn Geschäftsträger, im entgegengesetzten  Falle aber an die vorörtliche Behörde zu Handen desselben gemacht werden.
Der Kleine Rath hat sowohl die gesandtschaftliche Note als das vorörtliche Begleitschreiben, der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, in Berathung zu nehmen und ein Gutachten einzubringen, wasfür eine Antwort auf obiges Ansuchen zu erlaßen seyn möchte.
