Der Herr Felix von Landenberg wird zum Pfarrer nach Dynhard erwählt.
Es haben UHHerren und Obern auf die durch Absterben des sel[igen] Herrn Pfarrer und Camerer Salomon Breitinger erledigte Pfarre Dynhart [sic!], aus dem Vorschlage des Lobl. Kirchenrathes, nach vorgenommener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer erwählt:
Den Herrn Felix von Landenberg, bisherigen Pfarrer zu Greiffensee.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, der L. Finanzcommißion, und dem Herrn Oberamtmann Troll zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation des neugewählten Herrn Pfarrers, Kenntniß gegeben. Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer von Landenberg, wird ein Protocolls-Extract als Ernennungs-Acte zugestellt.
