Die Regierung von Glarus überweist eine Paternitätsklage der Maria Schießer ab Schwändi gegen Jacob Spitteler von Hottingen.
Da die Regierung des L. Standes Glarus mit Zuschrift d. d. 31sten passati, unter Berufung auf ein schon früher (ohne Zweifel an das hiesige L. Ehegericht) eingesandtes Verhör mit Jacob Spitteler von Hottingen, anzeigt, daß die dortige Angehörige Maria Schießer, Caspars Tochter ab Schwändi, mit einem, in der h. Taufe Maria benannten Mädchen, außerehelich niedergekommen seye, und ihre dießfällige Paternitätsklage gegen bemeldten Spitteler von Hottingen anhängig gemacht habe, so wird dieser Paternitätsfall dem L. Ehegerichte zur Beurtheilung überwiesen, und der Regierung von Glarus davon  rückantwortlich Kenntniß gegeben.
