Ansetzung der periodischen Sommersitzung des Großen Rathes.
Die dießjährige periodische Sommersitzung des Großen Rathes wurde heute auf Montag den 16. nächstkünftigen Brachmonath angesetzt, wovon durch ein gewohntes Einberufungsschreiben, welches nachfolgende Anzeige der zu behandelnden Geschäfte enthält, sämmtlichen Mitgliedern dieser Höchsten Behörde pr. Expreße Kenntniß gegeben wird:
1.) Wiederbesetzung von fünf in dem Großen Rath erledigten Stellen.
2.) Periodische Erneuerung eines Mitgliedes des Ehegerichtes, aus  den Mitgliedern des L. Obergerichts (welche in letzter Wintersitzung verschoben worden.)
3.) Bestätigung der Wahl eines Unterschreibers am Obergerichte.
4.) Instruction auf die Tagsatzung in Verbindung mit der zu beendigenden Berichtserstattung über die Verhandlungen der letztjährigen Tagsatzung und Wahl der Ehrengesandtschaft.
5.) Ernennung der Commißion zu Prüfung der Staatsrechnung.
6.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Abänderung des Gesetzes vom 20. Christmonath 1821. über die Wirthschaftsabgabe.
7.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Revision des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822, über die Handelsabgabe.
8.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Mittel zu einstweiliger Herstellung des Gleichgewichts in dem Staatsfinanzwesen, und zu gänzlicher Bestreitung der außerordentlichen Kosten für den Zuchthausbau.
