Publication, wegen des verrufenen Alt-Major Brenner von Weinfelden.
Bezüglich auf die unterm 26sten dieß, wegen des von der Hohen Regierung des L. Cantons Thurgau verrufenen Alt-Majors Jacob Brenner, Rothgerwers von Weinfelden, ergangene Rathserkanntnuß, – wurde die Canzley beauftragt, dießfalls die gewohnte Publication durch Einrükung der dießfälligen Verrufung in die öffentlichen Blätter zu besorgen, so wie hingegen das Polizeyliche in Ansehung des dem Brenner untersagten Aufenthaltes in hießigem Canton von den Regierungs-Commißionen, deren die gedachte Erkanntnuß erwähnt, veranstaltet worden ist.
