Die Regierung von Teßin ersucht um Publication des Beschlußes ihres Großen Raths zur Ehrenverwahrung des Herrn Landammann Maggi gegen die Anklage des gewesenen Staatsschreiber Pellegrini.
Die Regierung des L. Standes Teßin sendet durch Zuschrift d. d. 21sten hujus den Beschluß, welchen ihr Großer Rath zur Ehrenverwahrung des Herrn Landammann Maggi gegen die Anklage des gewesenen Staatsschreiber Pellegrini über Theilnahme an Entwendung eines Helvetischen Gutscheines gefaßt hat, mit dem Ersuchen ein, solchen zu mehrerer Publicität den hiesigen öffentlichen Blättern einverleiben zu laßen.
Diesen Wünschen wollen UHHerren und Obern entsprechen, und haben daher die Staatskanzley beauftragt,  solches auf Kanzleyrechnung zu besorgen; wovon der bemeldten Regierung rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
