Heinrich Vollenweider von Hauptikon wird zum Gemeindammann in Cappel gewählt.
Es haben UHHerren und Obern, auf erstatteten Bericht des Lbl. Oberamts Knonau d. d. 26. passati, daß der für die Gemeinde Kappel bestellt gewesene Gemeindammann Müller von Ürzlikon verstorben, aus dem einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlage zu einem neuen Gemeindammann gewählt, den Alt-Gemeindammann Heinrich Vollenweider von Hauptikon.
Von dieser Wahl wird dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinde und ihres neuen Vorstehers Kenntniß gegeben.
