Erbsreclamation und Revisionsgesuch der Schwesteren Sulzer von Winterthur, in Frankreich wohnhaft.
Die mit dem 9ten Legationsbericht eingekommene, an die hießige Strandesgesandtschaft gerichtete Note der K. Französischen Gesandtschaft und das beygebogene umständliche Memoire, betreffend eine Erbsreclamation und Revisionsgesuch der drey in Frankreich domicilierenden Töchter eines gewißen zu Bischweiler im Nieder-Rheinischen Departement etabliert gewesenen Joh. Georg Sulzer von Winterthur an die Verlaßenschaft der dortigen Eheleute Elias Ziegler und Anna Margaretha Sulzer, als worüber der Vater der Reclamanten schon vor  der Revolution von dem damahligen Kleinen Rath von Winterthur war abgewiesen worden, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit der Einladung zugestellt, ihre klugen Gedanken über die Beantwortung der Gesandtschaftsnote walten zu laßen und dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
