Landammann der Schweiz, betreffend die Anforderung an Catoire Duquesnoy et Compagnie
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, d. d. 22sten d. M., womit derselbe eine den hießigen Canton betreffende Antwort der Herren Catoire et Compagnie von Paris, in Absicht auf die an dieses Haus gemachten hierseitigen Anforderungen, nebst der Abschrift einer dießfälligen Note des Französischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten rüksichtlich dieser und der Anforderungen anderer Cantone, mittheilt; begleitet mit der Bemerkung, daß das aufgestellte Compensations-Begehren der Herren Catoire et Compagnie schon Ao. 1807. von dem damahligen Herrn Landammann der Schweiz als unzuläßig abgelehnt worden seye, – wird, nebst allen diesen Beylagen, der Finanzcommißion zu Handen der Salzdirection, zu Benutzung bey ihrem dieses Gegenstandes halber auftragsmäßig der Regierung zu hinterbringenden Gutachten, in Originali zugestellt. 
