Ernennung des Herrn Gemeindammann Stapfer von Horgen zum Mitglied des Amtsgerichts Wädenschweil.
Es hat der Kleine Rath an die Stelle  des sel[ig] verstorbenen Herrn Landschreiber Hs. Conrad Hüni von Horgen zu einem Mitglied des Amtsgerichtes Wädenschweil ernannt: Herrn Johannes Stapfer von Horgen, Gemeindammann und des Großen Raths.
Von dieser Ernennung wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Amtsgerichtes, sowie dem Herrn Amtsrichter Stapfer Kenntniß gegegeben, und zugleich dem Oberamt der Auftrag ertheilt, die Gemeinde Horgen mit Beförderung zur Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für die durch diese Wahl erledigte Gemeindammannsstelle zusammen zu berufen.
