Reclamationen eines natürlichen Sohns des verstorbenen Herren Oberstlieutenant Hirzel von St. Gratien.
Dem, die 23ste Militar-Division commandierenden Herren Divisions-Generalen Morand, ist, auf seine aus Bastia unterm 1sten Jenner eingekommene Zuschrift, worinn derselbe sich im Namen eines gewißen Joseph Marie de St. Gratien, angeblichen natürlichen Sohns des Herren Hirzel von St. Gratien, gewesenen Oberst-Lieutenants unter dem Schweizer-Regiment von Steiner, erkundiget, ob gedachter, in Corsica lebender, junge St. Gratien, etwas von der Verlaßenschaft seines verstorbenen Vaters zu hoffen habe, und ob würklich wahr sey, daß der Leztere einige testamentliche Dispositionen, zu Gunsten des Ersteren, getroffen habe, – wie die Mißiven des näheren zeigen, in höflicher Rükantwort ausführlich anzuzeigen, aus welchen Gründen man sich hierorts nicht im Fall befinde, dießfalls bestimmte Auskonft geben zu können, und man übrigens an der Existenz einer solchen testamentlichen Verordnung zweifle.
