Antworten der Stände Unterwalden ob dem Wald, Solothurn, Schaffhausen und Waadt, wegen des Concordats über die Auslieferung der Verbrecher.
Die von nachbenannten L. Ständen auf das dießeitige Notificationsschreiben vom 24sten passati eingekommenen Antworten, in Betreff des auf der lezten Tagsatzung in den Abschied gelegten Entwurfes eines Concordats, wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher, worinn die Stände Unterwalden ob dem Wald und Solothurn die dortseitige Ratification dieses Concordats anzeigen, der Stand Schaffhausen sich auf seine frühere Notification vom 28sten October a. p. bezieht, und die Regie-  rung von Waadt die Mittheilung des dießfälligen Beschlußes, den der dortige Große Rath nehmen werde, zusicheret, – sind lediglich im Protocoll zu bemerken und ad acta zu legen.
