Niederlaßung für Schneider Mönch von Weilheim im Würtembergischen.
Da der zu Niederurdorf seßhafte, mit einer hießigen Cantonsbürgerin von Wollishofen verehelichte Schneider Johannes Mönch von Weilheim im Königreich Würtemberg, welcher sub 28sten Aprill 1808. das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre erhalten hat, in seiner von Herrn Bezirksstatthalter Frick sub 30sten passati eingesandten Petition, gegründet auf gute Zeugniße und Bürgschaft, um Erneuerung deßelben ansucht, – so wird ihm die Niederlaßungsbewilligung wieder auf vier Jahre in der Meynung ertheilt, daß er innert dieser Zeit einen neuen legalen Heymathschein für sich und seine Frau und Kinder von seiner Heymaths-Obrigkeit beybringe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, unter Zurücksendung der Beylagen seiner Petition, zugestellt.
