Klage von 10 Landschneidermeisteren zu Wädenschweil über fremde, auf eigne Rechnung arbeitende Gesellen.
Die Petition von 10 Landschneidermeistern, d. d. Wädenschweil 28 October, worin sie sich über die, durch fremde, seit der Revolution im Land sich niedergelaßene und auf eigne Rechnung arbeitende Schneidergesellen, ihnen zugefügte Schmälerung ihres Broderwerbs beklagen und um Abhilfe bitten, wird der Commißion des Inneren als Beytrag zu den ähnlichen Memorialen anderer Handwerken, und zum Behuf des dießfalls zu hinterbringenden Gutachtens überwiesen.
