Aushingabe des Vermögens der Barbara Furter, gebohrne Rüetschi, Ehefrau des Jacob Maurer von Buchs.
Auf den von dem L. Stand Aargau unterm 18ten dieß, in Antwort auf das hierseitige Schreiben vom 14ten passati, erhaltenen näheren Bericht über die Lage der Sachen, betreffend die von der Gemeinde Staufen verweigerete Verabfolgung des hinter derselben liegenden Vermögens der mit Jacob Maurer von Buchs, hießigen Cantons, verehelichten Wittwe Barbara Furter, gebohrne Rüetschi, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Maurer angezeigt, daß es ihm obliege, für das gut zu stehen, und das zu leisten, was der Mutter, – seiner gegenwärtigen Ehefrau, – für das während ihres Wittwenstandes gebohrne uneheliche Kind durch eherichterlichen Spruch auferlegt worden, und daß die Gemeinde Staufen unter dieser Bedingung geneigt sey, dem Maurer das Vermögen seiner Ehefrau zu extradieren.
