Fortgesezte Correspondenz mit Uri und Appenzell A. R. wegen Convocation einer außerordentlichen Tagsatzung.
Die freundvertrauliche Zuschrift des L. Standes Uri, worinn derselbe die ihm unterm 21sten und 23sten Februari gemachten Mittheilungen der hierorts  unter besagten Datis an Seine Excellenz, den Landammann der Schweiz, erlaßenen Zuschriften verdankt, und hinwiederum dasjenige wiederholte und nachdrükliche Tagsatzungsbegehren mittheilt, so er unter dem 25sten passati an den Herrn Landammann erlaßen, – bedarf einstweilen keiner weiteren Verfügung. Hingegen ist dem L. Stand Appenzell A. R. sein Schreiben vom 23sten Februar, wormit derselbe das unterm nämmlichen Dato auch seiner Seits gegen den Herrn Landammann wiederholte Tagsatzungsbegehren mittheilt, – durch Communication der den gleichen Zweck verfolgenden hießigen Schreiben vom 21sten und 23sten hujus zu erwiederen, wie die Mißiven zeigen.
