Gutachten der Justiz-Commißion, wegen des Tanzens in Weinschenken überhaupt.
Indem der Kleine Rath der Justiz- und Polizey-Commißion den (in Folge Rathserkanntnus vom 8ten  November a. p.) unterm 19ten dieß hinterbrachten Bericht über die Beschwerde des Weinschenken Johannes Blum von Außersihl, wegen des ihm und einigen anderen Weinschenken, von Herren Unterstatthalter Hotz, auf Einwirkung des Stillstands beym St. Peter gegebenen Verbotes, fürohin an Sonntagen in ihren Weinschenken tanzen zu laßen, verdankt, – hat derselbe beschloßen, den Gegenstand des Tanzens in den Weinschenken überhaupt, rüksichtlich der dießfälligen Mißbräuche, der Justiz- und Polizey-Commißion zu nochmahliger Berathung und Hinterbringung eines neuen Gutachtens zurükzuweisen.
