Die gedrukten Polizeyverordnungen des Kleinen Raths sind den Gesezen beyzudrüken.
Übrigens wurde bey diesem Anlaß angemeßen befunden, auch die, von dem Kleinen Rathe, emanirenden Polizeyverordnungen, den Gesezen, welche von dem Großen Rathe in seinen halbjährlichen Sizungen genehmiget werden, beyzudrüken, wovon die Organisationscommißion Notiz zu nehmen belieben wird.
Wir Burgermeister und Kleine Räte des Kantons Zürich
durch die täglich sich vermehrenden Begehren der Bezirksgerichte und Nothariate um Aufruffung  und Entkräftung vermißter Schuldinstrumente von der Nothwendigkeit allgemeiner und verschärfter Maßregeln, vermittelst welcher diesen Begehren ohne Gefahr, und mit möglichster Beruhigung entsprochen werden könne, überzeugt,
verordnen:
Die Schuldbriefe, deren Aufruffung und Entkräftung begehrt werden kann, zerfallen in folgende Klaßen:
1o solche Schuldbriefe, welche durch Brand oder ähnliches Unglük verlohren gegangen sind,
2o Schuldbriefe, welche einem Gläubiger entwendet, oder anderweitig abhanden gekommen sind,
3o Schuldbriefe, welche abbezahlt, aber der Kanzley nicht zur Entkräftung eingegeben worden sind,
4o Schuldbriefe, welche jemand erbsweise zufallen, und wodurch der Erbe selbst Schuldner wird, und
5o Schuldbriefe, welche in Auffällen zu Verlust kommen oder mit denen im Auffahl überschlagen wird.
Die 1te Klaße ist umstreitig diejenige, bey welcher am wenigsten Schwierigkeiten obwalten, weßwegen es hinreichend ist, daß ein Eigenthümer solcher Schuldbriefe vor den Schranken seines Bezirks gelobe, daß er, zur Zeit des sich ergebenden Unglüks, wirklich noch Besizer des Schuld-Instruments gewesen, und unter was für Umständen ihm daßelbe abhanden gekommen sey, worauf dann dergleichen Instrumente, nachdem auch der Schuldner über die gegenwärtige Verzinsung derselben vernommen worden seyn wird, unter Ansezung eines peremtorischen Termins von 6 Wochen, durch die öffentlichen Blätter aufzuruffen, und wenn sie nicht zum Vorschein kommen, an ihrer Statt, neue Schuldinstrumente zu errichten sind.
Bey der 2ten Klaße von Schuldbriefen tretten mehrere Schwierigkeiten ein, derenhalber, um jedermann vor  Schaden zu bewahren, folgende Bestimmungen getroffen werden. 
a. Der Eigenthümer eines entwendeten, oder anderweitig abhanden gekommenen Schuldbriefs und Creditor einer solchen Schuld, soll sein Zinsbuch dem betreffenden Bezirksgericht vorweisen, und demselben gewißenhaft anzeigen, wie er zum Besiz dieses Briefs gekommen, wie lange er denselben beseßen habe, unter was für Umständen der Brief ihm abhanden gekommen sey und ob er ihm gegenwärtig noch verzinset werde.
b. Auch der Debitor des Briefs soll von dem Bezirksgericht vorbeschieden, und vernommen werden, ob er den Brief noch ferner verzinse?
c. Als dann wird die Justiz- und Polizeycommißion den Bezirksgerichten die Bewilligung ertheilen, unter Festsezung eines peremtorischen Termins von 6 Monaten einen Aufruf zu erlaßen, der in den beiden Städten Zürich und Winterthur an den gewohnten Orten, und auf der Landschaft in den betreffenden Bezirksgerichts- und Notariatskanzleyen zu jedermanns Einsicht und Kenntniß angeschlagen, auch, zu Handen der Fremden, den öffentlichen Blättern beygerückt werden soll. 
Neben dem sollen die Kanzleyen gehalten seyn, den Creditoren, auf ihr Verlangen, dergleichen Verzeichniße gegen Bezahlung verabfolgen zu laßen.
d. Nach Verfluß von sechs Monaten von dem Tage des öffentlichen Aufrufs an gerechnet, mag alsdann, wann das Schuldinstrument nicht aufgefunden worden ist, an statt des Vermißten, und mit dem gleichen Bestimmungen und Innhalt, ein neues Schuldinstrument errichtet werden, welches allein rechtsgültig seyn soll.
In Ansehung der, in der dritten  und vierten Klaße begriffenen Schuldbriefe, nämlich derjenigen, welche abbezahlt, aber der Kanzley nicht zur Entkräftung eingegeben worden sind, und derjenigen, welche jemandem durch Erbschaft zugefallen sind, und wodurch der Erbe selbst Schuldner geworden ist, sind die gleichen Formalitäten, welche der 2ten Klaße halber in den vorhergehenden Artikeln vorgeschrieben sind, zu beobachten.
Was endlich die fünfte Klaße von Schuldbriefen betrift, so sind dieser halber von der Justiz- und Polizeycommißion bereits die angemeßenen Verfügungen getroffen, und die erforderlichen Befehle ertheilt worden.
Damit nun diese Vorsichtsmaßregeln ihre beabsichtete wohlthätige Wirkung nicht verfehlen, so werden sowohl diejenigen welche Schuldbriefe kaufen, aufgefordert, es dem Debitor unverzüglich bekannt zu machen, als besonders auch diejenigen, welche Briefe als Hinterlage annehmen, ermahnet, sich an den Anschlagsorten fleißig zu erkundigen, ob keine ihrer Hypotheken daselbst aufgerufen seyen.
Die Wichtigkeit und Nothwendigkeit dieser vorgeschriebenen Vorsichten ist so einleuchtend, daß sich gewiß niemand hierin eine Versäumniß zu Schulden kommen laßen, und im Gegentheil jedermann sich selbst und andern vor Schaden zu verwahren, sich um so mehr bestreben wird, da, wenn jene Formalitäten verabsäumt, und die ausgeschriebenen peremtorischen Termine überwartet würden, dergleichen Schuldbriefe ohne weiteres als entkräftet angesehen werden sollen. 
Damit aber diese Verordnung zu jedermanns Kenntniß gelange, und niemand sich mit Unwißenheit entschuldigen könne, so wird solche zum Druk befördert, und allen Bezirks- und Unterstatthaltern in hin-  länglicher Anzahl von Exemplaren zu Handen gestellt, um selbige in allen Gemeinden an den gewohnten Orten anschlagen zu laßen, und jedem Bezirksgerichte und ihren Kanzleyen, so wie auch den Gemeindräthen und den Notariatskanzleyen ein Exemplar mitzutheilen. Übrigens werden die Herren Bezirks- und Unterstatthalter aufgefordert über der genauen Vollziehung dieser Verordnung von Seite der ihnen untergeordneten Behörden und Bezirkseinwohner sorgfältig zu wachen. 
Geben Zürich Donnstag den 13ten Weinmonat 1803.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet, der Amtsburgermeister des Kantons Zürich.
Reinhard. 
Landolt, dritter Staatsschrbr.
