Beschwerde der Gemeinde Küßnacht, daß das Vermögen, für welches der Gemeindrath Nußbaumen der Catharina Langhans bey ihrer Verehelichung mit Johannes Brunner ein Attestat ausgestellt, nicht zu finden sey.
Die L. Commißion des Innern erstattete der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 16ten hujus Bericht über eine Beschwerde des Gemeindrathes Küßnacht, welcher durch eine Vermögensbescheinigung mißleitet worden, einer Angehörigen des Kantons Thurgau die Heurath in seine Gemeinde zu gestatten. Es bezeugte nähmlich die Vorsteherschaft zu Nußbaumen in gesetzlichem Attestate d. d. 5ten Februar 1807., deßen Unterschriften von der Regierung legalisirt sind, daß Catharina Langhans, nach dem Absterben ihrer Eltern, ein Vermögen von dreyhundert Franken zu beziehen haben werde, und auf dieses Zeugniß hin ward die Ehe unbedenklich bewilligt. Als aber neulich bey erfolgtem Tode dieser Eltern, der angegebene Betrag für die Langhans und ihren Mann Johannes Brunner, welche sehr dürftig sind und aus dem Armengut unterstützt werden müßen, begehrt ward, so berichteten die Vorsteher von Nußbaumen, es haben jene nicht nur kein Vermögen hinterlaßen, sondern noch Unterstützung von der Gemeinde genoßen, auf deren Kosten sie begraben worden.
Nun fühlt sich der Gemeindrath Küßnacht, welcher die gesetzlichen Bestimmungen beobachtet hatte, ohne seine  Schuld benachtheiligt und gekränkt, und glaubt, daß er von der Gemeinde Nußbaumen den Ersatz des bescheinten Vermögens zu verlangen berechtigt seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern dem Geschäfte eine sorgfältige Berathung gewidmet, und in Betrachtung, daß der Gemeindrath Küßnacht die gesetzlich bezeichneten Vorsichtsmaßregeln gehörig ergriffen, und daß also dieser Verlust nicht ihm, sondern zufälligen Umständen, deren nachtheiligen Folgen durch das Gesetz, wie sich zeigt, nicht vorgebogen ist, Schuld zu geben seye, erkennt:
1.) Der L. Commißion des Innern den Auftrag zu ertheilen, daß sie in kluge Berathung nehme, ob und welche Ergänzung des Gesetzes dießfalls nothwendig und angemeßen seyn möchte.
2.) Von diesem Specialfall der Regierung des L. Standes Thurgau (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, daß sie gefällig untersuchen und der hiesigen Stelle darüber Aufschluß geben möchte, einerseits ob wirklich die Angaben des Gemeindrathes Nußbaumen begründet seyen, daß sich gar kein Vermögen mehr von den Eltern der Catharina Langhans vorfinde, und anderseits ob nicht etwa bey Ausstellung des Attestats Ao. 1807. auf unordentliche Weise gehandelt und  der Vermögensbestand ohne genugsamen Grund bezeugt worden, oder wie solcher, wenn er damals wirklich vorhanden war, verschwunden.
