Beendigung der Instructionsberathung und Begleitsweisung an den Großen Rath.
Da nun die Berathung über den ganzen Instructions-Entwurf beendigt ist, so wird derselbe, in Genehmigung des gestrigen Gutachtens des Staatsraths, mit nachstehender Begleitweisung und den darin enthaltenen gewohnten Anträge, dem Großen Rathe vorgelegt: 
Weisung.
Sobald der Abschied der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung zu treffen. Ein vom 24sten April d. J. datirtes Kreisschreiben von Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Luzern, als wirklichen Eydsgenößischen Vorortes, welches die Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung in Luzern behandelt werden sollen, in Detail anzeigt und beleuchtet, und einige  sonst eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften, Anwürfe und Acten, dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise auf diejenigen 72. Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und der weisen Entscheidung des Großen Rathes vorgelegt werden.
Inzwischen glaubt der Kleine Rath, auch dermalen dem Großen Rathe antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen, und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und nähern Instruction zu versehen, in eintretenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche letztere aber die definitive Ratification des großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Bestellung der Ge-  sandtschaft anbetrifft, so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und dem Geschäftsumfang angemeßen wäre, auch dermalien, wie in den frühern Jahren, neben dem stimmgebenden HHerren Ehrengesandten zwey HHerren Legationsräthe zu wählen, und trägt daher dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehr vorzunehmen.
Zürich den 8ten Brachmonath 1820.
Im Nahmen des Keinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
