Genehmigung einer erneuerten Local-Policey-Verordnung für den Stadtbezirk Zürich.
Der Kleine Rath ersieht mit Vergnügen aus dem ihm unterm 24t[en] hujus vom Stadtrath von Zürich communicierten, zum Theil mit der Policeycommißion des Cantons bearbeiteten Project einer erneuerten Policeyordnung für den Stadtbezirk, seine belobenswerthe Sorgfalt, verschiedene seit den Revolutions-Jahren größtentheils vernachläßigte Ordnungs- und Sicherheits-Anstalten wiederum herzustellen und zu handhaben.
Indem der Kleine Rath auch seiner Seits dieses Reglement in so weit es auf die örtliche Policey Bezug hat,  und mit Ausnahme des 18 § deßelben, sehr zwekmäßig und den Umständen angemeßen findet, überläßt er dem Stadtrath, zur Ausführung deßelben die nöthig findenden Anordnungen zu treffen; zugleich wird seinem geäußerten Wunsche gemäß anmit der Policey- und Landjäger-Commißion, unter abschriftlicher Beylegung der Policey-Verordnung, der Auftrag ertheilt, sich deshalb mit dem Stadt-Rath und den übrigen untergeordneten Policeybehörden in Einverständnis zu setzen, und demselben bey der Execution an die Hand zu gehen.
Was hingegen der 18te Paragraph des Reglements, in Bezug auf die Hunde-Policey betrifft, so ist dieses ein Gegenstand, der seiner Natur nach in die allgemeine Landespolicey einschlägt, worüber lediger Dingen die hochobrigkeitlichen Verfügungen zu gewärtigen sind, und welcher mithin aus dem oft erwähnten Policey-Reglement gänzlich wegfällt.
