Verbscheidung wegen dem Copulationsbegehren des zu Kilchberg wohnhaften Mezgers Joh. Friedrich Schärer von Reutlingen.
Nach Verlesung des Schreibens des Herren Oberrichters Scheuchzer, als Präsident des Lob[lichen] Ehegerichts vom 30sten passati, wurde beschloßen, dem Mezger Joh. Friedrich Schärer von Reutlingen, zu Kilchberg am Zürichsee wohnhaft, durch den Herren Unterstatthalter Hotz den Bescheid zu ertheilen, daß, ehe in sein Gesuch, sich mit Christina Elisabetha Dold von Tuttlingen verheyrathen zu dürfen, – eingetretten werden könne, er von seiner Landesregierung, sowohl eine Bewilligung, daß er sich außer seinem Vaterland verheyrathen und in hießigem Canton niederlaßen dürfe, als einen legalen Heymathschein, durch welchen ihm und seinem Weib und Kinderen das Bürgerrecht zu Reutlingen gesicheret wird, vorweisen müße.
