Petition der Gemeinde Ottenbach wegen der Loskaufsumme des Kleinen Zehentens, für welche sie samt Zinsen an die Pfarrpfründe zu entrichten, betrieben werden.
Die Petition der Grundbesitzer der Gemeinde Ottenbach vom 4ten dieß, worinn sie sich wegen des, der dortigen Pfarrpfründe zu bezahlenden und zu verzinsenden Loskaufs-Kapitals des bis Ao 1799. derselben schuldig gewesenen Kleinen Zehentens in Hinsicht auf die Ao 1798. erfolgte Aufhebung des Kleinen Zehentens in Hinsicht beschweren, und da sie für die gedachte Schuld rechtlich betrieben werden, um Einleitung einer für sie günstigen Übereinkunft ansuchen, wird der Finanz-Commißion im Original zugestellt, mit der Begwältigung, dieses Geschäft, worinn jedoch die Gemeinde Ottenbach rechtlich nicht die mindeste Prätension zu machen hat, durch möglichste Erleichterung derselben in Festsetzung günstiger Zahlungstermine sobald als möglich gänzlich zu beseitigen.
