Die Liquidations-Commißion fordert Ersaz für einige vom hiesigen Canton aus der Kriegssteur Caße verwendete Gelder.
Die Zuschrift der Liquidations-Commißion in Freyburg vom 16. Augstmonat, worinn dieselbe, aus Veranlaßung der von ihr vorgenohmenen Untersuchung der Rechnungen über die vorjährige außerordentliche Kriegssteuer, den Ersaz nachstehender Gelder reclamiert: a. der 54. Frk. 3. Btz. und 6. Rpp, um welche die der hiesigen Verwaltungskammer aus dem Betrag der Kriegssteuer angewiesenen Fonds ihre verrechneten Ausgaben übersteigen: b. der 100,1. Frk. 8. Btz. 7. Rapp, welche aus obgedachten Fonds zum Ankauf verschiedener Geräthschaften für den hiesigen Militar-Spitthal verwendet worden: und c. der aus gleicher Quelle zur Ausbeßerung des sogenannten hiesigen Kriegsschiffs verwendeten 1896. Frk. 8. Btz.4. Rpp. –, ist durch die in den heutigen Mißiven enthaltene motivier-  te Ablehnung zu erwiederen.
