Verordnung, daß keine Advocaten bey Paternitäts-Prozeßen zugelaßen werden sollen.
Der Kleine Rath, auf angehörten sorgfältigen Bericht und Antrag der L. Justizcommißion d. d. 28sten passati, über die Frage, welche Bestimmungen in Bezug auf den Gebrauch von Advocaten in Paternitätssachen und Matrimonial-Prozeßen zweckmäßig seyn dürften, – verordnet:
Es sollen die Paternitätsprozeße gleich andern Untersuchungs-Prozeßen behandelt, und daher in solchen vor dem L. Ehegerichte keine Advocaten zugelaßen werden.
Was hingegen Ehescheidungs-  Prozeße anbelangt, so wollen es UHHerren und Obern dießfalls einstweilen bey der bisherigen Übung bewenden laßen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Obergerichte und dem L. Ehegerichte, so wie der Justiz-Commißion Kenntniß gegeben.
