Herr Vicar Jacob Escher wird zum Pfarrer der Gemeinde Pfäffikon erwählt.
Der Kleine Rath hat aus dem, ihm von dem Kirchenrathe unter dem gestrigen Dato hinterbrachten vierfachen Vorschlag, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer auf die, durch Resignation des Herren Decan Escher erledigte Pfarrpfründe Pfäffikon mit 17. Stimmen erwählt:
Herren Jacob Escher, Pfarrvikar daselbst.
Von dieser Wahl wird sowohl Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Veranstaltung der Installation des neuen Herren Pfarrers Escher zu Pfeffikon, als diesem lezteren selbst, vermittelst Erkanntnuß Anzeige gegeben.
