Additament für Herren Pfarrer Pfenninger von Neunforn.
Nach Anhörung des von der Finanzcommißion sub 12ten hujus, in Folge erhaltenen Auftrags vom 24sten Septembris, hinterbrachten sorgfältigen Antrags, – ist mit Mehrheit der Stimmen beschloßen worden, dem neuerwählten Herren Pfarrer Daniel Pfenninger von Neunforn, in Rüksicht der zu seinen Gunsten in dem Gutachten angeführten Gründe, in seinem sub 17ten Septembris eingelegten ehrerbietigen Gesuch zu entsprechen, und ihme das von einigen seiner Amtsvorfahren unter gleichfalls besonders empfehlenden  Umständen genoßene, jährliche Additament von drey Saum Wein, drey Mütt Kernen und 50 lb.Geldes von nun an in der Meynung verabfolgen zu laßen, daß diese Gestattung von keiner Consequenz für einen dereinstigen Successor des Herren Pfarrer Pfenninger seyn, und daß bey diesem Additament von der Finanzcommißion auch die Mitwirkung der E. Stift zum Großen Münster in dem vormahligen Maaß in Anspruch genohmen werden soll. Dieser Beschluß wird der Finanzcommißion zur Execution und dem Herren Pfarrer Pfenninger zur Notiz zugestellt.
