Wahl der Eydsgenößischen Commißion zu Berathung der zukünftigen Organisation der Geld- und der Mannschaftsbeyträge, der Eydsgenößischen Kriegs-Caßa-Einrichtung u. s. f.
Unter gestrigem Dato berichtet der Staatsrath den Kleinen Rath: „Durch den 9ten §. des Endbeschlußes vom 31sten Augusti, habe die Tagsatzung dem Eydsgenößischen Vorort aufgetragen, einige wichtige Eydsgenößische Verordnungen, betreffend:
a. Die Organisation des Militar-Contingents und der Eydsgenößischen Aufsicht über deßen Bildung und Ausrüstung;
b. Die Errichtung der Eydsgenößischen Kriegscaßa, Bestimmung ihrer Einnahme und ihrer Verwaltung;
c. Die Revision der Scala für die Mannschafts- und Geldbeyträge, –
– durch einsichtsvolle Männer, die auch zum Theil aus anderen Cantonen berufen werden könnten, sorgfältig ausarbeiten zu laßen, und deren reiflich durchgedachte Gutachten noch vor dem Monat Aprill in die Cantone zu Instructions-Ertheilungen auf künftige gewöhnliche Tagsatzung zu übersenden.
Wenn nun der Staatsrath den Umfang dieser Vorarbeiten betrachte, so glaube derselbe, daß die Einleitung für die Zusammenberufung der damit zu beauftragenden Commißion nicht länger aufgeschoben werden sollte. In Berücksichtigung sodann der Wichtigkeit derselben, welche so tief in die Eydsgenößischen Verhältniße eingreiffe, walte ferner bey Ihm die Ansicht ob, daß sie durch ausgezeichnete Eydsgenößische Magistrate behandelt werden sollten, denen es jedoch unbenohmen bliebe, für rein militarische Gegenstände und Details, einsichtsvolle Militar-Personen zu Rathe zu ziehen.
Der Staatsrath resumiert seinen dießfallsigen Antrag an den Kleinen Rath kürzlich folgender Maaßen:
1.) Daß eine Eydsgenößische Commißion zu Vorberathung der vorligenden Gegenstände einberufen, und der wirkliche Zusammentritt derselben auf den 8ten des künftigen Monats Januar festgesezt werde.
2.) Daß diese Commißion unter dem Vorsitz des Amtsburgermeisters des Vororts, und mit Zuziehung des Herrn General-Quartiermeisters Finsler, noch aus folgenden Hochgeachteten Herren bestehen möchte:
HHerr	Schultheiß von Mülinen von Bern.
	„	Schultheiß Keller von Luzern.
	„	Burgermeister Wieland von Basel.
	„	Burgermeister Fetzer vom Canton Aargau –.“
MHochgeachten HHerren die Räthe haben vorgedachtem Antrag Hochdero einmüthige Zustimmung ertheilt, und ist mithin der Eydsgenößische Herr Canzler Moußon (lt. Mißiven) ersucht worden, den Gewählten unverzüglich die Ernennungs- und Einladungsschreiben zugehen zu laßen, und darbey einem jeden aus Ihnen auch die Namen der übrigen Mitglieder notificieren zu wollen.
