Die Regierung von Bern verlangt, daß das in Meilen befindliche Vermögen der zu Bern faillit gewordenen Gebrüder Gattiker an die jenseitige Geldstagmaßa abgegeben werde.
Ein von der Regierung des Lobl. Standes Bern mit Zuschrift d. d. 29sten passati gemachtes Ansuchen, daß die zu Meilen befindlichen Vermögensstücke der in Bern fallit gewordenen Gebrüder Gattiker liquidirt und der Ertrag an die dortige Geldstagmaßa abgegeben werden möchte, ist der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags in die Hand gelegt. 
