Publikation in Betreff des den Armengüteren zufallenden Abzugs von 5 pr. C. vom Zehenden.
Auf angehörte sorgfältige und verdankenswerthe Weisung der Finanz-Commißion vom 18ten Novembris, in Betreff der den Armengüteren zufließenden 5 pr. C. vom Staats- und allfählig auch vom Privat-Zehenden,  – hat der Kleine Rath beschloßen, dießfalls die nachstehende Kurz-Publikation in Druk zu geben, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu übermachen, daß sie dieselbe den sämtlichen Kirchenstillständen ihrer respvé. Amtsbezirken zu Handen stellen, und ihnen die genaue Beobachtung der darinn enthaltenen Vorschrift anempfehlen: „Da, nach erhaltenen Anzeigen, hin und wieder in Anwendung der Artikel 7 und 11 des den Bezug des dießjährigen Zehentens betreffenden Gesezes vom 1ten Junii a. c., welches den Armengüteren die bewilligten 5 pr. C. von Frucht- und Wein-Zehenden zusichert, Mißverständniß obwalten, und jener Betrag auf eine seiner Bestimmung entgegen stehende Weise, von einigen Gemeinden bey Entrichtung der Zehenden zurük behalten, zu fremdartigem Zwek verwendet, und den Armengüteren entzogen werden will, – so werden andurch die betreffenden Stillstände so wohl, als die Zehendpflichtigen auf den eigentlichen Sinn jener Artikel des Gesezes aufmerksamm gemacht, und lezteren die Anweisung ertheilt, daß sie entweder die 5 pr. C. vom schuldigen Zehendbetrag den Kirch-Gemeinds-Stillständen, welche solchen in Empfang zu nehmen haben, unmittelbar einhändigen, oder aber gegen die Beamteten, und die Privat-Decimatoren selbst, welche aus edlem freywilligem Antrieb, aus ihrem Privat-Zehenden den Armengüteren eben die Unterstüzung die ihnen die Regierung aus dem Staats-Zehenten bewilliget hat, zufließen laßen,  und sich dießfalls mit den Stillständen abfinden wollen, gegen Empfangsscheine abherrschen.“
Zürich, den 19ten Novembris 1803. 
Aus Auftrag des Kleinen Raths. 
Die Canzley.
