Ernennung des Herrn Diethelm Stolz zum Pfarrer von Hüttlingen.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel. Hinschied des Herrn Pfarrers Jacob Thomann zu Hüttlingen, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath an gestrigem Tage verfaßten vierfa-  chen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem Pfarrer der Gemeinde Hüttlingen gewählt:
Herrn Diethelm Stolz von Buch am Irchel, V. D. M., bisherigen Catecheten an der Untern Straße.
Hiervon wird dem Hochw. Kirchenrathe, der L. Finanz-Commißion und der Regierung L. Standes Thurgau, mit dem Ansuchen um Hoheitliche Bestätigung der getroffenen Wahl und Veranstaltung der amtlichen Installation, Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Stolz ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
