Das Obergericht hat, in Hinsicht auf die Zurückstellung eingereichter Privat-Documente an die betreffenden Parteyen, seiner Kanzley die erforderlichen Weisungen ertheilt.
Das L. Obergericht verdankt unterm 26. d. M. die Mittheilung der hierseitigen Verordnung vom 3. d. M., betreffend die Reduction der in das Staatsarchiv zu liefernden Acten, und bemerkt, es habe bey dieser Gelegenheit seiner Kanzley gleichfalls aufgetragen, Acten, welche Gemeinden und Particularen angehören, und bey Civilprozeßen von den Amtsgerichten eingesandt oder von den Parteyen selbst unmittelbar eingereicht werden, zurückzugeben, damit  den dießfälligen Wünschen des Kleinen Rathes, so viel möglich, entsprochen werde.
Diese Anzeige bedarf keiner weitern Verfügung, und ist daher lediglich zu den Acten zu legen.
