Das Gutachten des Straßendepartements, die neue Straßenanlage von Wyla nach Saaland betreffend, wird an gedachte Behörde zu nochmaliger Berathung zurückgewiesen.
Da es sich gegenwärtig darum handelt, die schon vor einer längern Reihe von Jahren begonnene Straßenanlage von Winterthur nach dem obern Tößthale mittelst Oeffnung einer Straße von Wyla nach Saaland mit den durch die Gemeinden Fischenthal und Bauma neulich längs der Töß bewerkstelligten Straßenarbeiten in Verbindung zu setzen, und dadurch diesen ganzen Straßenzug seiner Vollendung näher zu bringen: so legte das Straßen-Departement mit sorgfältiger Weisung vom 18ten Februar d. J. für die gedachte Straßenstrecke zwischen Wyla und Saaland zwey verschiedene, durch einen Grundriß  anschaulich gemachte Entwürfe vor, deren einer die Straße von Wyla auf dem linkseitigen Tößufer dem Hochfelsen entlang, und über die Senge an den Austeg, dann, mit Umgehung des Breitenfelsens, auf das rechte Tößufer hinüber nach der obern Au und beym Saalandsteg nochmals über die Töß führen; der andere hingegen dieselbe schon am Hochsteg über die Töß und nach Tablat, von da über den Steinenbach und längs dem Fuße des Tonnibergs nach der obern Au und endlich ebenfalls über den Saalandsteg nach Saaland ziehen würde. Nach genauer Aufzählung aller Umstände, welche zu Gunsten oder zum Nachtheil des einen und hinwieder des andern Entwurfes sich anführen laßen, erklärte sich die begutachtende Behörde einmüthig für den letztangeführten, als für denjenigen, welcher den bereits vorhandenen Straßenverbindungen mit den Seitenthälern vorzugsweise die Hand biethen, und mithin den Bedürfnißen der Oertlichkeit sich am meisten accommodiren würde.
Gleichzeitig mit diesem Gutachten wurde dem Kleinen Rathe ein von dem Oberamt Kyburg unterm 27. v. M. eingesandtes Vorstellungsschreiben auf dem rechten Tößufer wohnenden Kirchgenoßen von Wyla vorgelegt, womit  dieselben gegen die von ihrer Vorsteherschaft in Bezug auf die projectirten Straßenarbeiten im Tößthale übernommenen Verpflichtungen, unter Behauptung, daß diese Uebernahme unbefugter Weise geschehen sey, förmliche Protestation einlegen.
Nach umständlicher und vielseitiger Berathung des Gegenstandes fand der Kleine Rath einmüthig, es seyen die erforderlichen Vorarbeiten noch nicht erschöpft, und deßnahen das Lbl. Straßen-Departement, unter Zurückstellung der Acten und des vorgelegten Grundrißes, mit einer nochmaligen Vorberathung zu beauftragen, wobey vornehmlich folgende Puncte ins Auge zu faßen seyen:
1.) Ob die Abwuhrung des Breitenfelsens, mittelst deren die neue Straßenanlage ganz auf dem linken Tößufer bleiben und die kürzeste Richtung gewinnen würde, in technischer Hinsicht ausführbar sey. Sollte das L. Straßen-Departement diese Frage bejahend entscheiden, so ist dasselbe beauftragt, einen dießfälligen Plan und Kostenüberschlag zu entwerfen und dem Kleinen Rathe zum Behuf eines endlichen Entscheides vorzulegen, auch allfällig, je nach dem Ergebniße der Untersuchung, über die Kosten der beyden zuerst angetragenen Entwürfe eine Berechnung beyzufügen.
2.) Wie weit die den betheiligten Ge-  meinden für diesen Straßenbau aufzulegenden Leistungen billiger Maßen ausgedehnt werden dürften; und:
3.) Wasfür eine Unterstützung den Gemeinden von Seite des Staates, sey es für Landankäufe oder für den vorliegenden Zweck überhaupt, geleistet werden könnte.
Bis diese Berathung, bey welcher dem L. Straßen-Departement die möglichste Beförderung empfohlen seyn soll, zu einem endlichen Entscheide führen wird, bleiben die betheiligten Gemeinden bey den bereits gemachten Anerbiethungen behaftet.
