Entlaßung des Herrn Cantonsrath Hotz von Oberhittnau von der Hauptmannsstelle der Infanterie.
Auf angehörte sorgfältige Weisung der L. Militar-Commißion vom 3ten hujus, ist dem Herrn Cantonsrath Hs. Heinrich Hotz von Oberhittnau die mit Unterstützung durch gedoppeltes gesetzliches Motiv, anverlangte Entlaßung von der bekleideten Hauptmannsstelle der Stammcompagnie No 3 der zweyten Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des dritten Militarkreises, und zugleich auch von allen weiteren Militardiensten, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt, und hiervon lediglich sowohl Ihm, als der L. Militar-Commißion, und dem Herrn Quartierhauptmann Weber in Wetzikon, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben worden, da die Stelle nicht wieder zu besetzen ist.
