Zwey Gutachten über die Aufstellung zweyer Instanzen in Criminalfällen, und über die Composition des Malefizgerichts.
Die beyden umständlichen Gutachten der ehemaligen Justiz- und Polizeycommißion, vom 7ten Februar 1809. und 18ten May 1810, worvon das erstere die Aufstellung zweyer Instanzen bey hö-  heren Criminalfällen, das leztere aber die Stellung des präsidierenden Herrn Burgermeisters im Malefizgericht, und die Art des Abstimmens in Malefizfällen betrifft, – sind als bevorstehender Berathungsgegenstand angekündiget, und einstweilen zu näherer Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt worden.
