Wiederbestätigung der Angestellten in der Kanzley der Policey-Commißion.
Aus dem reglementarischen Bericht und Zeugniß der L. Kantonspolicey-Commißion d. d. 19ten hujus, betreffend die Angestellten ihrer Kanzley, als: 1: Herr Conrad Melchior Hirzel, Secretaire redacteur. 2. Herr Rudolf Trichtinger, Chef des Policey-Büreau der mit Austheilung von Päßen, Attestaten und Patenten, so wie mit der Präcognitions-Verhörung beschäftigt ist; und:
3.) Herr Rudolf Keller, Herr Georg Locer, Herr Felix Boßhart und Herr Johannes Bruppacher, sämtlich Kanzlisten, haben UHHerren und Obern entnommen, daß die beyden ersten Kanzleybeamteten ihre Geschäfte mit ausgezeichneter Sorgfalt, ausdauerndem Fleiß und Geschicklichkeit besorgen, und ebenso den Kanzlisten ein ungetheiltes Lob von Fleiß gebühre, auch wegen unverminderten Geschäftsverhältnißen keine Reduction des Personale möglich seye; daher werden diese sämtlichen Herren Angestellten wieder mit beßter Zufriedenheit für ein Jahr in ihren Stellen bestätigt.
Von diesem Beschluße wird der L. Kantons-Policey-Commißion Kenntniß gegeben, und dieselbe beauftragt, dem Kleinen Rathe gelegentlich ihre gutächtlichen Ansichten einzubringen, ob und wie für die Zukunft der jährliche Bericht über die Besoldung dieser Kanzley mit demjenigen über die Verrichtungen derselben und die Bestätigung ihrer Angestellten schicklich verbunden werden könne. 
