Gutachten des Staatsraths, betreffend die durch Aargauisches Verbot zu Gunsten des Rottenschweilerfahrs beeinträchtigte Fähre zu Ottenbach, die dasigen Straßenverhältniße, und die Rottenschweiler-Geleitszölle. Schreiben an Lbl. Stand Aargau.
In Betreff des, durch ein Aargauisches Verbot zu Gunsten des Rottenschweilerfahrs beeinträchtigten Fahrs von Ottenbach und der unbefriedigenden Antwort, welche von der dortigen Regierung auf die erneuerten hiesigen Vorstellungen unterm 28. Jenner d. J. erfolgt und dem Staatsrath am 1. Hornung zu kluger Vorberathung überwiesen, sowie auch dem HHerrn Oberamtmann Hirzel zu Knonau zur Berichtserstattung an den Staatsrath über dießfällige nähere Umstände und örtliche Ver-  hältniße mitgetheilt worden ist, während auch HHerr Registrator Ammann zu neuen Nachsuchungen im Archiv beauftragt wurde, hat nun der hohe Staatsrath der hohen Regierung unterm 10ten dieß einen, den wesentlichen Inhalt des eingekommenen Schreibens von HHerrn Oberamtmann Hirzel vom 1sten dieß im Auszug darstellenden ausführlichen Bericht und ein auf sorgfältige Prüfung gegründetes Gutachten hinterbracht. Aus demselben ergibt sich vörderst, daß auch bey den neuen Nachsuchungen im Archiv keine, die gewünschten Aufschlüße enthaltenden Acten oder Badische Tagsatzungsbeschlüße gefunden wurden, daß dann aber, laut dem Oberamtlichen Bericht, einerseits das Rottenschweiler-Fahr mit dem alten Lunkhoferfahr eins und ebendasselbe sey, und anderseits die frühere Anzeige, als ob das Aargauische Verbot der Ottenbacherfähre vom Jahr 1823. im letzten Jahr zu Muri neuerdings verlesen worden, auf einem Mißverständniß beruhete, das Verbot in der That aber jetzt noch in Kraft bestehe.
Es verbreitet sich sodann der Bericht nicht allein über die urkundlichen Rechte des Fahrs von Ottenbach, sondern umständlich auch über die dasigen Straßenverhältniße und die Geleits-  zölle von Rottenschweil, und berührt, als von dem Herrn Oberamtmann vermuthete Ursache des Aargauischen Verbotes, die dortigen Getränks-Consumoabgaben, wegen welch letztrer jedoch der Staatsrath eine besondere nähere Untersuchung eingeleitet hat, und sich hierüber nöthigen Falls mit einem eignen Bericht und Antrag einzukommen vorbehält.
Nach Anhörung dieses Berichts und Genehmigung des darauf gegründeten Antrags und beygefügten Entwurfs, wurde beschloßen, die Antwort der Regierung von Aargau folgendermaaßen zu erwiedern:
„Ihre umständliche Zuschrift vom 28sten Jenner d. J., in Betreff der Fähre zu Ottenbach, habe allerdings eine sorgfältige Prüfung veranlaßt. Der Kleine Rath habe in derselben mancherley Äußerungen und Behauptungen gefunden, denen er nicht beypflichten könnte; dann aber auch verschiedenes, nahmentlich in Bezug auf die mit dem Ottenbacherfahr in Verbindung stehenden Straßenverhältniße, das Zollwesen zu Rottenschweil u. s. w., was füglicher, wie von der dortigen Regierung selbst schon früher darauf gedeutet worden, einer nähern Uebereinkunft vorbehalten bleibe, und sich mithin zu mündlicher Erörterung auf einer, zwischen beyder-  seitigen Abgeordneten abzuhaltenden Conferenz eigne, welche man auch hierseits in gelegener Zeit zu bestehen bereit sey.
Inzwischen könne man nicht umhin, auch bey gegenwärtiger Rückäußerung die gefällige Aufmerksamkeit der Lbl. Aargauischen Regierung auf die urkundlich festgesetzten und also bereits rechtlich ausgemittelten Verhältniße des für die mit Wuhrungslasten so sehr beschwerte Gemeinde Ottenbach in dieser und andern Hinsichten ungemein wichtigen Fahrs daselbst besonders zu lenken.
Da nähmlich diese Fähre durch den bekannten Beschluß der Helvetischen Regierung vom 8ten Herbstmonath 1801. das Recht, nicht nur Menschen, Vieh und Wagen, sondern auch Waaren, ohne allen Unterschied über die Reuß zu setzen, erhalten, und dieses Recht eine so lange Reihe von Jahren hindurch bis zu dem im Jahr 1823. vom Oberamt Mury bekannt gemachten, mit jenem Helvetischen Regierungsbeschluß aber in offenbarem Widerspruch stehenden Verbote, ununterbrochen wirklich ausgeübt habe: so sehe man hierorts nicht ein, mit welcher Begründniß das also berechtigte Ottenbacherfahr auf bloß unverzollbare Waaren beschränkt werden könnte; und dieß um so weniger, als mit der  Benutzung des verlangten Rechtes keine anderweitige Zumuthungen für jenseitige Kantonsangehörige verbunden seyen.
Man überlaße sich deswegen, im Vertrauen auf die billigen und freundnachbarlichen Gesinnungen der dortigen Regierung, der gegründeten Hoffnung, es werde in der Zwischenzeit bis zu den nähern mündlichen Erörterungen über alle auf der Bahn liegenden Gegenstände, auf jenem Verbote nicht länger beharret, sondern dem Fahr zu Ottenbach die eben so gerechte als erwünschte Abhilfe durch entsprechende Verfügung verschafft werden.“
