Vorörtliche Berichte über die neusten Ereigniße in Frankreich.
Es wurden der Hohen Behörde des Kleinen Rathes heute drey vorörtliche Berichte in Bezug auf die neusten politischen Ereigniße vorgelegt; der erste vom 6ten August abhin, welcher bereits an die Hohe Tagsatzung gebracht worden, und allgemeine Ansichten über die Lage unsers Vaterlandes, sowie über die von der Schweiz in möglichen Fällen anzunehmende Stellung enthält. Der zweyte vom 10ten August theils auch die Verhältniße im Allgemeinen, theils aber besonders diejenigen der capitulirten Schweizerregimenter, und die dießfalls zu ergreifenden Maßregeln betreffend; und endlich der dritte vom 11ten August mit der einfachen Anzeige, daß Se. Königl. Hoheit, der Herzog von Orleans, bisheriger General-Lieutenant des Königreichs, von den Kammern auf den Thron berufen worden.
Nach Anhörung dieser Acten haben UHochgeachten Herren gutgefunden, solche dem Hohen Staatsrathe, in Zuzug MHHerren Rathsherren Füßli und von Orell,  zu kluger Vorberathung angemeßener Rathschläge zu überweisen, dem Hohen Vororte aber den Empfang unter Verdankung seiner Sorgfalt laut Mißiven zu bescheinen.
