Von dem Ersparnißfonds der Militär-Commißion soll künftig der Finanz-Commißion Rechnung gegeben werden.
Auf Veranlaßung des obenerwähnten Berichtes und der darüber Statt gefundenen Berathung, woraus hervorging, daß in Bezug auf den in Han-  den der L. Militär-Commißion befindlichen Ersparnißfond, welcher seiner Natur nach in die Cathegorie derjenigen Verwaltungen gehört, von denen der Finanz-Commißion alljährlich Rechnung abgelegt werden soll, dieses letztere bisdahin niemahls geschehen seye, wurde gedachter Behörde die Weisung ertheilt, in Zukunft, zugleich mit ihrer Rechnung über die allgemeinen Militär-Ausgaben, auch diejenige über den fraglichen Fond der Finanz-Commißion einzugeben.
