Antwort des Obergerichts, wegen des ihm überwiesenen Prozeßes mit dem Georg Schmid und Joseph Schönmezler.
Das Obergericht bescheint der Regierung unterm 25sten dieß den Empfang ihrer Zuschrift vom 21sten dieß und deren Beylagen, betreffend den von der Polizeycommißion eingeleiteten, und dem Obergericht überwiesenen Prozeß mit dem Georg Schmid von Bühlbrunn, und Joseph Schönmetzler von Schneidheim im Hohenlohischen, mit der Anzeige, daß daßelbe diesen Gegenstand mit allen seinen  Dependenzen an Hand genohmen habe; fügt eine Bemerkung gegen das von der Argauischen Regierung für ihre Ablehnung des dießeitigen Auslieferungsanerbietens aufgestellte, auf das Ao. 1801. von dem hießigen Cantonsgericht über den Schönmetzler ausgefällte, aber niemahls exequierte Strafurtheil sich beziehende Motiv bey, und hofft dann, die dortige Regierung werde, im Fall das hießige Obergericht, bey Fortsetzung der Procedur, die Auslieferung des Franz Haberstock von Arau, oder wenigstens seine Stellung nöthig erachtet würde, dieselbe, wenn das Obergericht sie durch das Mittel der hießigen Regierung begehren sollte, um so weniger abschlagen, da derselbe sich jezt schon durch seine Aussagen als einen Menschen qualificiere, der sich auf eine unerlaubte und gefährliche Weise bereicheren wollte, auch ohne dem bekannter Maaßen sein Commerz auf eine solche Weise betrieben habe, daß ein sehr bemittelter hießiger Bürger gänzlich ruiniert worden, und er selbst sein Heil in einer schnellen Flucht habe suchen müßen.
Dieses Recepiße bedarf einstweilen keiner Verfügung, sondern es ist der Erfolg der weiteren Procedur zu gewärtigen. 
