Unterstützungsgesuch der protestantischen Gemeinde zu Genua.
Der vorörtliche hohe Staatsrath in Bern übersendet der H. Regierung mit Schreiben vom 5ten d. M. eine Bittschrift des evangelischen Commité zu Genua, womit dasselbe im Allgemeinen die bedrängte Lage der vor fünf Jahren daselbst gegründeten protestantischen Kirchengemeinde  darstellt, und bey seinen Glaubensgenoßen in der Schweiz um Unterstützung ersucht, mit der Bemerkung, daß Derselbe den hierseits waltenden wohlwollenden Gesinnungen anheimstelle, ob und in welchem Maße der Bitte jener, großentheils aus Schweizern bestehenden Gemeinde wolle entsprochen werden.
Diese Zuschrift wurde, nach sorgfältiger Berathung (lt. Mißiven) dahin zu erwiedern beschloßen, daß zwar die hiesige Regierung nicht ungeneigt seye, der protestantischen Gemeinde in Genua eine einstweilige Unterstützung zufließen zu laßen, jedoch sich vorbehalten müße, hinsichtlich der Art und Weise wie, und des Maßes in welchem dieß geschehen möchte, vorerst noch mit andern reformirten Eidsgenößischen Ständen, und nahmentlich mit dem h. Vororte selbst Rücksprache zu nehmen, wozu die künftige Tagsatzung die schickliste Gelegenheit darbieten werde, bis wohin also dieser Gegenstand unerörtert gelaßen werden müße.
