Landrechtsbegehren des Herrn Jacob Stoll von Starzleren im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen.
Das Landrechtsbegehren des Herren Jacob Stoll von Starzleren, im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, d. d. Zürich 19 Jenner, wird mit seinen beyden Beylagen, nämlich einem Herkunfts-Attestat und einer, auf den Fall der, von der Regierung erhaltenden Landrechts-Ertheilung von der Gemeinde Rheinau für den Petenten ausgefertigten Gemeindburger-Rechts-Urkunde, der Commißion des Innern mit dem Ersuchen überwiesen, diese Requisite des Petenten zu prüfen und dieser Behörde ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
