Laut Anzeige des Ehegerichts, ist die den Rudolf Meyer von Adlikon der Paternität beklagende Heimathlose Maria Theresia Simon mit zwey Knaben niedergekommen.
Da das Lbl. Ehegericht, unter Anzeige d. d. 9ten hujus, daß die den Rudolf Meyer von Adlikon der Paternität beklagende Heimathlose Maria Theresia Simon mit zwey Knaben niedergekommen sey, die hohe Regierung um eine Verfügung oder Entscheid in Betreff der künfti-  gen Verhältniße dieser Person ersucht, so wird auch diese Einfrage der Lbl. Commißion des Innern, welche bereits mit einer dießfälligen Untersuchung beauftragt ist, in die Hand gelegt.
