Festsezung des Bättags auf den 8ten Herbstmonat
Da sich aus den abseithen der hiesigen Ehrengesandschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagleistung [sic!] in Freyburg eingegangenen Berichten ergiebt, daß die Tagsazung in ihrer Sizung vom 11ten hujus die Haltung eines Gemeineydsgenößischen Bättags auf Donnerstags den 8ten nächstkönftigen Herbstmonats decretiert habe, – so ertheilt der Kleine Rath hiervon seiner Hochwürden dem Herren Antistes Heß geziemende Notiz, und ersucht Se. Hochwürden, seiner Zeit die gefällige Veranstaltung zu treffen, daß dieser H. Fästtag auf anberaumte Zeit im Ganzen hiesigen Canton auf gewohnte Weise, und mit der, der Wichtigkeit des Zeitumstandes und der seit dem vorjährigen Bettag erfolgten Ereigniße, angemeßenen Würde und Feyerlichkeit begangen werde.
