Günstigere Anerbietungen der Geßnerischen Buchhandlung bey wiederholter Bitte um Erneuerung des Privilegiums für den Druck und Verlag des neuen Gesangbuchs.
In einer, von den Herren Curatoren Scheuchzer und Hofrath und Profeßor Horner, sowie auch von Herrn Eduard Geßner selbst unterschriebenen Zuschrift vom 26sten dieß, wendet sich die Geßnerische Buchhandlung, unter Beziehung auf das Gesuch vom 25sten April um Erneuerung des ihr für den Druck und Verlag des Neuen Gesangbuches auf den Grund früherer Privilegien und eines mit den Dänikerschen Erben eingegangenen Vergleichs verliehenen Privilegiums an die hohe Regierung, und verwandelt darin ihre unter obbemerktem Datum gemachten Anerbietungen in die, welche laut einer von der Lbl. Commißion des Innern erhaltenen Anzeige, neuerdings durch die Herren Orell, Füßli und Compagnie gemacht sind, nähmlich:
1. Das neue Gesangbuch auf schönem Papier, mit eben so schönem stereotypischem Druck, und zwar
2. Das Exemplar dieses Gesangbuches stückweise zu 11. Schilling, und bey Abnahme eines Dutzends an Kirchenvorsteher oder Corporationen das dreyzehnte gratis zu liefern; wobey sie auch die Bitte erneuert, daß die hohe Regierung die Gewogenheit haben möchte, im Fall es ihr belieben  sollte, der Geßnerschen Buchhandlung den fernern Verlag des bestehenden Gesangbuchs zu überlaßen, sich auch, wie bereits früher geschehen, bey den übrigen Lbl. evangelischen und paritätischen Ständen für die Erhaltung des nähmlichen Privilegii zu verwenden.
Diese Zuschrift wird der Lbl. Commißion des Innern, bey welcher der fragliche Gegenstand in Vorberathung liegt, zu gleichem Behuf überwiesen.
