Regierung im Thurgäu, wegen schuldiger Paternitätskösten des Rudolf Gattiker von Wädenschweil, an die Barbara Gremlich von Märstetten.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgäu vom 25ten. Jenner in Betreff des noch nicht in Erfüllung gegangenen Ur-  theils des Distriktsgerichts Horgen vom 27sten. Decembris 1802. in Folge deßen der Rudolf Gattiker von Wädenschweil der dortigen Angehörigen Barbara Gremlich von Märstetten, welche sich mit ihm im December 1801. unter erhaltenem Eheverpsrechen in gedoppeltem Ehebruch vergangen und ein noch lebendes Knäblein erzeugt hat, für die Wochenbettkosten18. Franken und an den Unterhalt des ihr zugesprochenen Kindes, vierteljährlich, 12. Jahre lang, 6. Franken bezahlen soll, wird abschriftlich dem Herren Unterstatthalter Kaufmann mitgetheilt, mit der Einladung, dem gedachten Urtheil Vollziehung zu verschaffen, den Gattiker, der sich dermalen in Männedorf aufhalten soll, anzuhalten, die nun aufgeloffenen circa 48. Franken der Barbara Gremlich zu bezahlen, indeme die dießfällige liquide Forderung nicht mit Gegenforderungen vermengt werden kann, und denselben, im Fall erfolgender Einwendungen, an das Gericht des Wohnorts jener Weibsperson zu weisen.
