Freyburg die Regierung bezeugt ihren gerührten Dank für die Liebessteuer von Zürich und Winterthur für die abgebrannte Stadt Boll, und disponiert über die Steuersumme von fl. 10 430. s. 21. Hlr. 8.
Da die Regierung des L. Standes Freyburg unterm 27ten passati dem Kleinen Rathe zu Handen der edelmüthigen Einwohner von Zürich und Winterthur, die Empfindungen des gerührtesten Danks für die erklekliche Liebessteuer ausdrükt, welche in diesen beyden Städten für die, durch Brand verunglükte Statt [recte: Stadt] Boll gesammelt worden ist, und dabey anzeigt, daß sie einen Wechsel von der angekündigten Summe von 10 430. fl. 21. ß. 8. Hlr. zu Gunsten Herrn Müllers von Bonn auf die hiesige Regierung ausgestellt habe, so wurde beschloßen:
Das Danksagungsschreiben der Freyburgischen Cantons-Regierung den Stadträthen von Zürich und Winterthur abschriftlich mitzutheilen, und die Steuer-Commißion zu ersuchen, die Bezahlung des gedachten Wechsels, nebst der Auswechslung der inkurrenten Sorten zu besorgen, und den, laut mündlichem Bericht, noch hinzugekommenen etwelchen Nachschuß der Steuersumme beyzufügen; von welchen Aufträgen an die Steuer-Commißion, der Regierung des Lob[lichen] Cantons Freyburg, laut Mißiven, Kenntniß gegeben wird.
