Beschwerde des Johannes Jucker von Waldenstein in Oestreichischen Diensten, daß ihm die Zinse von seinem Vermögen nicht verabfolgt werden.
Eine von dem Staatsrathe des Eydsgenößischen Vorortes Luzern mit Schreiben d. d. 13ten hujus überwiesene, durch den Schweizerischen Geschäftsträger am K. K. Oestreichischen Hofe eingelangte Beschwerde des Johannes Jucker von Waldenstein, Gemeinen bey dem Oestreichischen Infanterie-Regiment Kergen, über Zurückhaltung der Zinse von seinem dießeitigen Vermögen, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages auf angemeßene Verfügung und Beantwortung in die Hand gelegt. 
