Weisung der Finanzcommißion betreffend die Übernahme der bisherigen Paßiv-Zinse des Fraumünster-Amts.
Da es sich aus dem hinterbrachten sorgfältigen Bericht der Finanzcommißion vom 4ten hujus ergiebt, daß, laut den angestellten Untersuchungen die der Stadtgemeinde Zürich durch die Außteurungs-Urkunde angewiesenen Fraumünsteramts-Gefälle und Einkünfte, nach ihrem reinen und durchschnittsmäßigen Ertrag berechnet, hingegen alle auf dem Fraumünster-Amt haftenden Competenzen und Lasten jeder Art, durch die gleiche Urkunde vom Amt auf den Staat übertragen wurden, worunter besonders eine bisher dem Almosen-Amt zugefloßene Competenz von: 
50 Mtt 1 Vrtl. Kernen, 
7 Emr 2 Vrtl. Wein, 
50 lb 3 ß Geld; 
begriffen seye, – so wird die Finanzcommißion, bey nunmehriger Beseitigung der dießfälli-  gen Anständen, und hauptsächlich in Bezug auf letztern Gegenstand, begwältiget, diese Schuld vom 10ten Merz 1803 an, und in Zukunft aus einem andern Staatsamt gegen gedachtes Armen-Institut abzuherrschen.
