Herr Hauptmann Hottinger notificiert die Errichtung einer Feldpost.
Die von Herren Hauptmann Hottinger, Stabsadjudant des Eydsgenößischen Oberstquartiermeisters, unter heutigem Dato gemachte Anzeige von Eröffnung einer Feldpost, welche auch dem hießigen Stand zur Expedition der allfähligen Correspondenz mit Sr. Excellenz dem Landammann der Schweiz, mit des Eydsgenößischen  Generalen Excellenz, mit den Regierungen der Hohen Stände Bern, Freyburg, Arau, Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen und Graubündten, sowie mit sämmtlichen Militarbehörden, zu Diensten stehen soll, – ist (laut Mißiven) verdankt worden.
