Näherer Antrag der Militarcommißion, wegen der projectierten gleichmäßigen Einrichtung der Munitionswagen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Militar-Commißion dem Kleinen Rathe unterm 10ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über die projectierte gleichmäßige Einrichtung der Munitionswagen, – wird an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, geschrieben:
„Schon auf die von Sr. Excellenz unterm 29sten December 1810. dem Kleinen Rathe gegebene Mittheilung verschiedener Anleitungen, gegründet auf den Tagsatzungsbeschluß vom 9ten Junius 1810., betreffend eine gleichmäßige und zweckmäßigere Einrichtung der Munitions-Wagen, habe man die gemachten Vorschläge, nach vorläufiger Prüfung zweckmäßig befunden.  Sehr erfreulich sey es nun, aus den gesprochenen Zeichnungen bey diesen Projecten alles dasjenige vereiniget zu finden, was hießigen Orts in dieser Rüksicht nur immer gewünscht wurde, so daß alle Abweichungen des früheren Projectes gehoben seyen, und man jezt hierorts keinen Anstand nehme, die Entwürfe der beyden Wagen unbedingt zu genehmigen.
Was hingegen die in einer Handzeichnung ausführlich dargestellten äußeren und inneren Formen der Kistchen betreffe, – so könnte man dieselben unmöglich billigen, sondern müße auf das angelegenste wünschen, daß durchaus nur einerley Kistchen angenohmen werden, deren zwey gleiche in jedes der vier Departements des angenohmenen Munitionswagens übereinander zu liegen kommen, mithin acht solcher ganz gleicher Kisten in dem ganzen großen Infanterie-Munitionswagen verlegt werden können.
Bey den Artillerie-Wagen würden nur vier solcher Kistchen gebraucht, und die schwereren Theile der Munition, nämmlich die Kugeln und Kar-  tetschen-Büchsen, hinten und vornen in die Abtheilungen des Wagens verladen.
Diese Vereinfachung müße man um so mehr wünschen, weil einerseits nach dießeitiger Überzeugung, nur durch eine solche Einrichtung ausschließlich erzwekt werden könne, daß in jedem Fall die Artilleristen im Feld leicht und ohne Verwirrung sich zu helfen wißen werden, und daß ein Canton dem anderen, ohne Gefahr eines Mißverständnißes, dienen könne, wenn in allen Zeughäuseren der Eydsgenoßenschaft nur eine einzige Art von Kistchen existiere; und anderseits, weil durch bewegliche, hinten und vornen anzubringende Verschläge, der nämmliche Munitionswagen bald zu 4, 8. und 12 lber Kanonen oder Haubitzen, mit der größten Schnelligkeit könne abgeänderet werden.
Man ersuche Se. Excellenz, von den hierörtigen Gesinnungen gefällige Notiz zu nehmen, die man, falls der Gegenstand noch einmahl bey der könftigjährigen Tagsatzung zur Sprache kommen sollte, dannzumahl durch die hießige Gesandtschaft instructionsmäßig wiederholen laßen würde.“
