Dem Herrn Landvogt Imfeld zu Sarnen wird angezeigt, der hiesige Stand finde, daß die Tagsatzung nicht in der Stellung seye, über die von ihm aufgestellte Frage der Gerichtscompetenz zwischen Luzern und Obwalden einzutreten.
Herr Alt-Landvogt Niclaus Anton Imfeld zu Sarnen im Kanton Unterwalden, welcher schon letztes Jahr verlangt hatte, daß sich die Tagsatzung mit einer Gerichts-Competenzfrage in der Auffallssache seines Sohnes befaße, allein darin von der Bundesbehörde abgewiesen worden war, weil sie fand, daß solche außer ihrem Wirkungskreise liege, wendet sich nunmehr wieder mit einem ausführlichen Memoriale d. d. 18ten hujus an sämtliche Stände, und bittet, daß von der Tagsatzung die allgemeine Frage entschieden werden möchte, ob zu Luzern einem von Obwaldischer Gerichtsstelle ausgesprochenen Urtheile sein Lauf gelaßen werden müße oder nicht?
Nach reifer Berathung dieses Begehrens, haben UHHerren und Obern erkennt, es seye die Tagsatzung, zufolge der ihr durch die Bundes-Acte angewiesenen Stellung und Competenz, nicht befugt, in solche Particularfragen über Gerichts-Competenz einzutreten; und daher wurde die Staatskanzley beauftragt, dem Herrn Landvogt  Imfeld solches in einem angemeßenen Schreiben rückantwortlich anzuzeigen.
