Neues Formular für Recrutenpäße zu den Schweizertruppen in Frankreich.
Der Hohe Vorort theilt den sämmtlichen respect. Ständen mit Kreisschreiben d. d. 23. hujus ein Formular für Marschzettel (feuilles de route) mit, wie solche zufolge eines mit der K. Französischen Gesandtschaft Statt gehab-  ten Einverständnißes fürohin für die aus der Schweiz nach dem General-Depot in Besançon zu instradirenden Recruten gebraucht werden sollten.
Diese Communication wird lediglich der L. Werbungs-Commißion zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt.
