Satisfactionsbegehren der Regierung von Thurgau für Herrn Stadtammann Vogler in Frauenfeld gegen den Gemeindrath von Bärentschweil, wegen der Vermögens-Extraditions-Angelegenheit des Heinrich Spörri von da.
Die Regierung des L. Standes Thurgau unterstützt in ihrer Zuschrift vom 16ten passati ein Satisfactionsbegehren des Herrn Stadtammann Vogler in Frauenfeld gegen den Gemeindrath Bärentschweil, weil dieser, in einem, von der hießigen Commißion des Inneren der dortigen Regierung mitgetheilten Beschwerdmemorial, wegen Nichtverabfolgung des bey dem Friedensrichteramt in Frauenfeld deponiert ligenden Vermögens des Heinrich Spörri von Bärentschweil, dem gedachten Herrn Stadtammann Vogler ungegründete, und seiner Ehre nachtheilige Anerbietungen zur Last gelegt habe.
Dieses Schreiben wird der Commißion des Inneren zugestellt, und dieselbe ersucht:
1.) Von dem Gemeindrath zu Bärentschweil Bericht über die erwähnte Vermögens-Extradition, wann und wie dieselbe erfolgt sey, einzuziehen; und:  
2.) Die gegen diesen Gemeindrath eingekommene Klage dem Bezirksgericht Uster mitzutheilen, um, nach erfolgter Extradition des Spörrischen Vermögens, das Angemeßene gegen den Gemeindrath zu verfügen, worüber das Bezirksgerichtliche Urtheil zu Handen MHochgeachten HHerren und Oberen einzuforderen ist.
Der Regierung des L. Standes Thurgau wird inzwischen (laut Mißiven) rückantwortlich angezeigt, daß die nöthigen Einleitungen getroffen seyen, um das angemeßene nach erfolgter Extradition des Spörrischen Vermögens gegen den Gemeindrath von Bärentschweil zu verfügen, wovon dann der dortigen Regierung werde Kenntniß gegeben werden.
