Die K. Französische Gesandtschaft beschwert sich, daß der Josephina Marcel der Aufenthalt in der Stadt Zürich verweigert werde.
Der Königl. Französische Gesandte Herr Graf von Balleyrand, beschwert sich, mit Schreiben d. d. 30sten passati, daß die Stadtbehörde von Zürich Anstand nehme, einem von Französischen Eltern in Deutschland geborenen und verlaßenen Mädchen Josephina Marcel, das die hier Ansäßige Modenhändlerin Wittwe Hofmann aufgenommen, den hiesigen Aufenthalt zu gestatten, ungeachtet erforderliche Caution für solches  geleistet und auch die Gesandtschaft wirklich damit bemüht seye, ein Heimathsrecht für dasselbe auszumitteln.
Diese Zuschrift wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Erkundigung über den Verhalt der Sache und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
