Verfügungen in Betreff der Entdeckung, daß der vom Kriegsgerichte des Französischen Schweizer-Regiments Bleuler zur Galeerenstrafe verurtheilte Ludwig Weilemann von Elgg nicht derselbe sey, sondern einen falschen Nahmen angenommen habe.
Zufolge eines von der Lbl. Werbungs-Commißion sub dato 11ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Berichtes, ergab sich bey amtlicher Verweisung des sub 9ten September v. J. von dem Kriegsgerichte des Französischen Schweizerregimentes Bleuler ausgesprochenen, und durch das Mittel der Eydsgenößischen Kanzley anhero gelangten Urtheiles, laut welchem Ludwig Weilemann von Elgg, angeblich katholischer Religion, wegen Deser-  tion, mit sechsjähriger Galeerenstrafe belegt worden, daß Ludwig Weilemann von Dickbuch, Pfarre Elgg, der einzige dortige Gemeindsbürger dieses Nahmens, schon seit Ao. 1812. zu Schaffhausen bey Herrn Rathsherrn von Imthurn als Knecht in Diensten stehe, sich auch laut vorgewiesenen Zeugnißen immerhin unklagbar aufgeführt und nie von dort entfernt habe. Hingegen sey bey weiterer Untersuchung ausfündig gemacht worden, daß eben diesem Weilemann vor ungefähr 2. Jahren die Brieftasche, worin er seinen Tauf- und Heimathschein verwahrt hatte, ab Handen gekommen, und daß sich auch um jene Zeit ein Mensch unter diesem Nahmen bey dem Französischen Werb-Bureau in Schaffhausen anwerben laßen.
Da nun hieraus unzweifelbar zu folgern ist, daß sich das bemeldte, auf den Galeeren befindliche Subject mit dem Gebrauch der gefundenen oder entwendeten Papiere, betrüglicher Weise jenen falschen Nahmen angemaaßt hat, und dem hiesigen Kanton ganz fremd ist, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Werbungs-Commißion den Auftrag, den Herrn Oberst Bleuler hievon in Kenntniß zu setzen, und denselben einzuladen, er möchte  durch geeignete Mittheilung an die Direction der Strafanstalt, in welcher sich der freche Betrüger befindet, unter der Erklärung, es werde solcher niemals als hiesiger Angehöriger anerkannt und geduldet werden, eine Untersuchung mit diesem Sträfling veranlaßen, damit auch dieses sein Vergehen entdeckt, bestraft, das Angemeßene verfügt, und endlich der wirkliche Ludwig Weilemann von den Regimentsbehörden der auf seinen Nahmen ausgesprochenen Sentenz entschlagen werde. 
