Die Gemeinden Horgen und Hirzel werden in ihrem Begehren, daß der Staat könftig die Straße über die Horgeregg zu unterhalten auf sich nehmen möchte, abgewiesen, hingegen ihnen eine Unterstützung an Geld zur Wiederherstellung ertheilt.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem Lobl. Straßen-Departement hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrags d. d. 9ten passati, betreffend die Petita der Gemeinden Horgen und Hirzel, daß die im Verfall befindliche Straße über die Horgeregg und Sihlhalden, deren Unterhalt ihnen wegen ihrer übrigen großen Gemeindslasten äußerst schwer falle, von Seite des Staats übernommen und als Heer- und Landstraße qualificirt werden möchte, haben UHHerren und Obern erkennt, es könne den benannten Gemeinden diese Verpflichtung aus  verschiedenen Gründen und um der Consequenzen willen nicht abgenommen werden, hingegen wird ihnen mit Rücksicht auf die Anstrengungen, welche sie dießfalls zu machen haben, eine Unterstützung von 1200. Frk[en]. aus der Staats-Caßa in der Meynung bewilligt, daß solche zu gleichen Theilen jeder dieser beyden Gemeinden zu gut kommen, und zu Wiederherstellung der besagten Straße verwendet, diese Reparatur aber unter specieller Aufsicht des L. Straßendepartements stattfinden solle.
Demnach wird die wohlermeldte Regierungsbehörde bevollmächtigt, einerseits für diese Straße zwey Wegknechte mit der jährlichen Besoldung von 80. Frk[en]. anzustellen, und anderseits die nöthigen Policeyverordnungen über künftigen Unterhalt und Benutzung dieser Straße zu treffen, damit solche nicht wieder durch Vernachläßigung und Mißbrauch verdorben werde.
Dieser Beschluß wird dem L. Straßendepartement in die Hand gelegt und der L. Finanz-Commißion mitgetheilt.
