Bericht der Lbl. Militär-Commißion über ihre Kanzley und Bestätigung derselben für Ao. 1824.
MHochgeachten Herren und Obern haben, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion, in Folge reglementarischer Ordnung, unterm 27sten dieß schriftlich, und heute auch mündlich hinterbrachten Berichtes über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley, woraus sich ergab, daß ihr Secretarius, Herr Hauptmann Philipp Füßli, seine Arbeiten mit ebenso viel Fleiß und Treue, als Sorgfalt und Geschicklichkeit besorge, und auch der demselben beygeordnete Copist seine Geschäfte gehörig verrichte, übrigens wegen unveränderten Geschäftskreises dieser Behörde, keine Reduction, weder ihres Kanzleypersonale, nach deßen Besoldung möglich sey, erkannt, den Herrn Secretarius Füßli, unter Bezeugung beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit mit seinen Verrichtungen, für das Jahr 1824. in seiner Stelle, sowie auch den Kanzlisten für gleiche Zeit, mit unveränderten Besoldungen zu bestätigen; wovon der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-  Commißion, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben wird.
