Beschluß wegen dem Heymathrecht des Jacob Häderli zu Sulzbach.
Nach sorgfältiger Prüfung des von der Commißion des Innern unterm 9ten d. M erstatteten Berichts, in Betreff eines, zwischen den Gemeinden Oberuster und Sulzbach entstandenen Streitgeschäfts, über das Heymathrecht eines gewißen Jacob Häderli, ursprünglich von Sulzbach, welcher Ao. 1790. sein Heimwesen daselbst verkauft, sich dagegen ein anderes zu Oberuster, wo er sich während circa 16. Jahren aufgehalten, angeschaft, und endlich Ao. 1805. wiederum ein Haus zu Sulzbach käuflich übernohmen hat, – fand der Kleine Rath, daß die Rathserkanntnuß von Ao. 1781, auf welche sich die Gemeinde Sulzbach beruft, und vermöge welcher „alle Bürger aus einer Gemeinde der ehemaligen Herrschaft Grüningen, welche sich in andern Gemeinden derselben ein Heimwesen ankaufen, in leztern das Bürgerrecht erhalten sollen“ – rüksichtlich der Gemeinde Uster niemahls in Kraft erwachsen seye, indemm der gedachte Jacob Häderli, während der ganzen Dauer seines dasigen 16. jährigen Aufenthalts, zu Bezahlung der Ansäßgelder ist angehalten worden, – und hat daraufhin mit Mehrheit beschloßen: Daß die Gemeinde Sulzbach gehalten seyn solle, den Jacob Häderli als ihren Gemeindsbürger anzuerkennen; von welchem Beschluß dem Herren  Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen der Gemeinden Oberuster und Sulzbach, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige zu geben ist.
