Beschwerdmemorial des Stadtraths von Winterthur über die Taxation dieser Gemeinde bey Ausschreibung der außerordentlichen Vermögenssteuer.
Das von dem Stadtrath der Gemeind Winterthur eingelangte Memorial vom 26sten Septembris, worinn sich selbiger über die vorgeblich unverhältnismäßig starke Taxation dieser Gemeinde  bey Ausschreibung der vom Großen Rath decretierten außerordentlichen Vermögenssteuer von 200'000. Franken beschwert, und verlangt, daß der dießfalls bestimmte Beytrag um ein namhaftes heruntergesezt werde, – wird der Finanzcommißion in Originali mit der Einladung zu Handen gestellt, den Innhalt deßelben sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rath darüber seiner Zeit ihren Bericht, nebst gutächtlichem Antrag, zu hinterbingen.
