Kreisschreiben des Vororts Bern wegen Ratificirung der Liquidations-Unterhandlungen mit Oestreich über den Ersatz der von den Schweizerischen Kantonen den Oestreichischen Armeen in den Jahren 1813, 1814. und 1815. gemachten Lieferungen und Leistungen.
Der vorörtliche Geheime Rath zeigt in einem Kreisschreiben vom 12ten dieß an: „Die von den HHerren Oberappellationsrichter Haller von Bern und Oberstlieutenant Ott von Zürich, als von dem Vorort ernennten Eydsgenößischen Commißarien, ge-  pflogenen Liquidations-Unterhandlungen über die Lieferungen und Leistungen der Schweizerischen Kantone an die K. K. Oestreichischen Armeen während den Feldzügen von 1813, 1814. und 1815, haben einen Standpunkt erreicht, wo, mit Einstellung fernerer Discußionen, vollständige Mittheilung an die betreffenden Stände, und eigene Berathung derselben über die Schlußanträge des K. K. Special-Bevollmächtigten, Herrn Gubernialraths von Mensi, nothwendig Platz finden müße.“
Nachdem der Geheime Rath der Sachkenntniß, Geschicklichkeit und Beharrlichkeit der Eydsgenößischen Herren Commißarien, besonders des Herrn Oberstlieutenant Ott, mit vorzüglichem Lob gedenkt, bezieht er sich auf den in 60. Folio-Seiten enthaltenen Bericht derselben vom 28sten May, der mit folgenden Beylagen dem Kreisschreiben beygefügt ist:
A. a. No. II. Liquidations-Bemerkungen [von Herrn von Mensi] über die Berechnung des Kantons Zürich für die Jahre 1813, 1814. und 1815.
B. b. No. XX. Summarische Uebersicht des Liquidations-Resultats, hinsichtlich sämtlicher Spithal-Forderungen.
C. c. No. XXI. Summarische Uebersicht des Liquidations-Resultats hinsichtlich aller Bruto-Forderungen (mit Ausnahme der bereits auf Tabelle XX. eingetragenen Spithalforderungen.)
ad B. b. und C. c. No. XXIV. Uebersicht des angetragenen Resultats der ganzen Verhandlung, durch Darstellung:
I. Der gesammten Bruto-Forderungen.  
II. Des Liquidations-Resultates.
III. Der Oestreichischen Gegenforderungen.
D. d. Uebersicht der Liquidation von den Eydsgenößischen Commißarien im May 1818.
Ueber verschiedene Theile der Liquidation und die Oestreichischen Gegenforderungen, enthält sodann das Kreisschreiben erläuternde Bemerkungen und schließt sich mit folgenden Äußerungen und Wünschen:
„Dieses wichtige Geschäft befinde sich nun in der Lage, daß nach langem Hin- und Herschwanken der Verhandlungen, und unter der Gefahr, durch das Einmischen fremdartiger Gegenstände in’s Unendliche gezogen zu werden, nunmehr bestimmte Erklärungen und Berechnungen vorliegen, nach welchen an der Gesammt-Summe der Schweizerischen Ansprachen von fl 2,125,462. 44. Kr. (wovon ungefähr über eine halbe Million nicht Oestreichisch bescheinigt war) über zwey Drittheile, nähmlich fl 1,459,352. 36. Kr. vergütet werden sollen. Von diesen seyen, durch bereits erfolgte Abschlagszahlungen fl 918,589. 55. R. W. getilgt; auf fl 200,762. 41. Kr. (worunter der Rest der Zerstörungskösten von Hüningen einbegriffen sey,) steigen die Oestreichischen Gegenforderungen; der Ueberrest oder fl 340,000. werde theils in baarem Geld, sechs Wochen nach beydseitiger Ratification, theils in Salz zu einem billigen Preis angeboten. Mehr zu erhalten, sey nicht möglich gewesen, und nach der Ueberzeugung  des Vororts müßen jene Schlußanträge des Herrn K. K. Commißärs, wie der beyliegende Bericht dieselben ausführlich enthalte, von den hohen Ständen als ein wahres Ultimatum betrachtet werden.“
„Der Wunsch, diese Verhandlungen zu ihrem endlichen Ziel zu führen, gründe sich also bey dem vorörtlichen Geheimen Rath hauptsächlich auf die Betrachtung, daß die gegenwärtigen Verhältniße noch geeignet seyen, vermittelst einer freyen selbstständigen Verhandlung Resultate zu benutzen, die unter anderer Form, nach einem unfehlbaren Abschlag weiterer Vergütung drückend, oder bey einer Liquidation in Wien unerreichbar seyn würden; daß es also unter allen Rücksichten vortheilhafter sey, in Begleitung einer dem Ansehen des Eydsgenößischen Bundesstaates angemeßenen Erklärung, so bald als möglich definitiv abzuschließen.“
„Zu diesem Ende werden die Stände ersucht, mit aller Beschleunigung und wo möglich in den ersten Tagen des künftigen Monaths, dem Vorort ihre Willensmeynung zu eröffnen, damit, auf den Fall einer erfolgenden Zustimmung, die Vertrags-Urkunde mit dem K. K. Oestreichischen Liquidations-Commißär, im Nahmen der hohen Stände errichtet, derselben Ratification sofort gegen die Oestreichische ausgewechselt werden, und alles zur Ausführung noch erforderliche während der Tagsatzung eingeleitet  werden könne. Endlich halte es der Vorort für Pflicht, zu bemerken, daß nur der eine der Schweizerischen Herren Commißarien, Herr Oberstlieutenant Ott, Taggelder wegen Reisen und Unterhaltungskosten, nach dem für Eydsgenößische Commißionen festgesetzten Fuß vorschußweise aus der Central-Caßa erhalten habe; hingegen der andere, Herr Haller, nicht im Fall gewesen sey, unter diesem Titel eine Entschädigung anzusprechen. Da eine Renumeration gegen beyde, der Billigkeit und dem Anstand angemeßen scheine, so werde es ohne Zweifel den hohen Ständen belieben, über das Quantum und den Modus, ihren Gesandten Vollmacht zu einer dießfallsigen angemeßenen Verabredung zu ertheilen.“
Der Kleine Rath, von der Ueberzeugung geleitet, daß es in der Lage, in welcher sich nun dieses langwierige Geschäft, in Folge der gepflogenen vielfachen und sorgfältigen Unterhandlungen, befindet, sehr wünschbar sey, daßelbe auf dem Wege der Billigkeit und Güte zu beendigen, und da auch das Maaß, nach welchem der hiesige Kanton bey der Liquidation bedacht worden ist, in Entgegenhaltung mit demjenigen für die andern intereßirten Kantone, hinlängliche Befriedigung gewährt, hat einmüthig beschloßen, die vorliegende Transaction zu ratificiren, und  dem vorörtlichen Geheimen Rathe zu antworten:
„Die eingesandten Berichte, Rechnungen und Tabellen, haben der hiesigen Regierung durch ihre umfaßende und deutliche Darstellung eine anschauliche Ein- und Uebersicht aller Theile der gepflogenen weitläufigen Liquidationsunterhandlungen gegeben. So wie sie die Ansichten des Geheimen Rathes über die Art, wie dieses langwierige Geschäft behandelt worden sey, überhaupt theile, habe sie dann aus diesen intereßanten Acten besonders die Ueberzeugung geschöpft, daß es den Herren Commißarien durch die weisen Räthe und eben so kluge als kräftige vorörtliche Einwirkung des Geheimen Rathes unterstützt, gelungen sey, die Unterhandlungen auf denjenigen Punct zu bringen, welcher sich nun allerdings zu einer endlichen Entscheidung über die Schlußanträge des K. K. Special-Raths von Mensi, eigne, und daß eine solche um so ersprießlicher und wünschenswerther sey, da die vorliegenden Resultate nach allen zu berücksichtigenden Umständen hiesigen Erachtens eine vergnügliche Befriedigung gewähren.
Man entledige sich deswegen vörderst einer sehr angenehmen Pflicht, indem man dem Geheimen Rathe für seine klugen und vaterländischen Bemühungen den lebhafte-  sten Dank zolle, und in Bezug auf den fraglichen Gegenstand selbst, ertheile man der Liquidationsarbeit die gänzliche Ratification, so daß man den hohen Vorort hierorts zu dem angetragenen Abschluß und zu Ausstellung, Unterzeichnung und Auswechslung der mit dem K. K. Oestreichischen Liquidations-Commißär festzusetzenden Vertrags-Urkunde bevollmächtige; mit dem Ersuchen, alles zu gänzlicher Beendigung dieses Geschäftes noch weiter Erforderliche einzuleiten; zu welchem Ende man auch die hiesige Ehrengesandtschaft, in Hinsicht auf die Honorirung der Eydsgenößischen Commißarien, mit angemeßener Instruction versehe.“
Die hohe Ehrengesandtschaft wird nähmlich bevollmächtiget und angewiesen, in Betreff der Honorirung der Herren Commißarien mit den andern respectiven Lobl. Ständen einzutreten und in Verbindung mit denselben nach eignem klugem Befinden das Angemeßene zu bestimmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Ehrengesandtschaft mit den Acten zugestellt.
