Erneuerter Auftrag wegen Einrichtung von Ragionenbüchern.
2.) Da der 8te §. des bisherigen Gesetzes in Betrefff der Handelsabgabe vorschreibt, daß, auf Fundament der in jedem Oberamt errichteten Register, von allen Gewerbtreibenden, Ragionenbücher eingeführt werden sollen, und der Gegenstand seiner Wichtigkeit und rechtlichen Folgen wegen unterm 18ten Hornung 1818. der Justiz-Commißion zur Begutachtung überwiesen worden, dieser Auftrag aber bisher unerlediget geblieben,  so hat der Kleine Rath bey Anlaß der Berathung eines dem Großen Rath vorzulegenden Gesetzesvorschlags, betreffend die Handelsabgabe, für nöthig erachtet, diesen Auftrag an die Justiz-Commißion zu erneuern, zugleich aber das Kaufmännische Directorium einzuladen, über die Art und Weise, wie diese Ragionenbücher einzurichten, und welcher Umfang einer solchen Einrichtung zu geben seye? – der Justiz-Commißion unmittelbar seinen Bericht und gutächtlichen Antrag einzugeben.
[Fortsetzung RRB 1822/0903]
