Edictalcitation des Bayerischen Landgerichts Dornbirn für Herrn Heinrich Bodmer von Zürich, wegen Joseph Veit Levi.
Die von dem Königlich-Bayerischen Landgericht Dornbirn unterm 9ten dieß, wegen der Schulden-Maßa des Joseph Veit Levi eingesandte Edictal-Citation für Herrn Heinrich Bodmer in hier auf den 26sten dieses laufenden Monats, – wird nebst dem dießfälligen Gesuch des Levi, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Herrn Heinrich Bodmer zugestellt. Daß dieß geschehen sey, wird dem gedachten Landgericht rückantwortlich (laut Mißiven) angezeigt.
