Ansuchen der Regierung von Evangelisch-Glarus um Bestellung eines Vogtes für die Wittwe des Meßerschmid Stauffacher dahier.
Mit Zuschrift vom 21sten d. M. stellen Landammann und evangelischer Rath des Kantons Glarus folgendes Ansuchen:
Da der in hiesiger Stadt ansäßig gewesene Meßerschmid Rudolf Stauffacher von Matt, gedachten Kantons, am 27. v. M. verstorben sey, so haben sie für angemeßen erachtet, seine Wittwe Maria Juditha Stauffacher geborne Sigg von Winterthur, sowohl zum Behuf der Theilung des Nachlaßes als zur Verwaltung ihres Vermögens unter Vormundschaft zu setzen; allein da die Wittwe Stauffacher dortseits wahrscheinlich keine Bekannte habe, und zuverläßig  auch weiter auf hierseitigem Gebieth sich aufhalten werde, so ersuchen sie die hiesige Regierung, derselben durch die zuständige Behörde einen zuverläßigen Vogt bestellen zu laßen und deßen Ernennung rückantwortlich anzuzeigen, auch zu veranstalten, daß dieser Vogt, nach erfolgter Theilung, das Inventarium des der Wittwe Staufacher [sic!] zugefallenen Vermögens, so wie später seine jeweilige Vogtrechnung, an das Waisenamt Matt einsende.
Der Kleine Rath überweist dieses Schreiben zunächst dem Oberamt Zürich mit dem Auftrage, sich bey dem hiesigen Schirmvogteyamte zu erkundigen, ob und was von seiner Seite bisdahin in dieser Angelegenheit geschehen sey, und ob Schwierigkeiten obwalten, dem Ansuchen des evangelischen Rathes von Glarus zu entsprechen. Hierüber wird das Oberamt einen Bericht an die L. Commißion des Innern erstatten, welche sodann das Nöthige berathen und dem Kleinen Rathe einen Antrag auf Beantwortung des Schreibens von Glarus hinterbringen wird.
