Entlaßung des Herrn Hauptmann Wirth von Adentschweil und Wahl des Herrn Ulrich Huber von Wipkingen an Seine Stelle.
Auf angehörten Bericht und beygefügten Vorschlag der wohlverordneten Militar-Commißion vom 3ten Aprill, ist dem Herrn Johannes Wirth von Adentschweil, die wegen erwiesener, und gesetzlich vom Militardienst ausnehmender körperlicher Gebrechen anverlangte Dimmißion von der Hauptmannstelle der Leichten Infanterie- oder 2ten Freycompagnie im 3ten Quartier des 3ten Militarkreises, unter Verdankung der in diesem Verhältnis geleisteten Dienste ertheilt, und die dadurch erledigte Hauptmannsstelle mit einmüthigem Zutrauen dem Herrn Ulrich Huber von Wipkingen, gewesenen Oberlieutenant unter dem 4ten Schweizer-Regiment in Königlich-Französischen Diensten, aufgetragen worden.
Demselben wird ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion, dem Herrn Quartiershauptmann Weber in Wetzikon, und dem entlaßenen Herrn Hauptmann Wirth von Adentschweil, die gegenwärtige Erkanntnuß zu Handen gestellt.
