Der L. Stand Glarus signalisiert den Friedrich Vögelin von Rüti.
Das von dem L. Stand Glarus mit seiner Zuschrift vom 18ten Jenner einbegleitete Signalement des von ihm, wegen verschiedener begangener Verbrechen, auf ewig aus gesammt löblicher Eydsgenoßschaft verwiesenen Friederich Vögelin von Rüti im Kanton Glarus, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, mit dem Auftrag zu Handen gestellt, durch ihre unterhabenden Polizeybediensteten ein genaues Augenmerk auf den Signalisierten richten, und denselben betrettenden Falls anhalten und wieder über die Gränze bringen zu laßen. An den L. Stand Glarus solle das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße abgehen.
