Die Regierung von Schwytz erneuert ihren Wunsch wegen Beschränkung der Zeit für die jährliche Viehausfuhr nach Italien.
Ein Schreiben d. d. 21sten hujus, mit welchem die Regierung des Lbl. Standes Schwytz ihren schon mehrmals geäußerten Wunsch mit Angelegenheit wiederholt, daß zwischen den Lbl. Ständen, aus welchen der Viehhandel nach Italien betrieben wird, ein gemeinsames Einverständniß Platz finden möchte, um die Zeit der Viehausfuhr nach diesem Lande angemeßen zu bestimmen und zu beschränken, – wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
