Niederlaßungsangelegenheit des Küfers Heinrich Pfenninger von Stäfa, und dießfälliges Verhältniß zu dem Stand St. Gallen.
Durch den ungünstigen Erfolg der nachdrücklichen Verwendung, welche die hiesige Regierung bey derjenigen des L. Standes St. Gallen für das Niederlaßungsbegehren des Küfers Heinrich Pfenninger von Stäfa hatte eintreten laßen, war der Kleine Rath veranlaßt worden, unterm 11ten April d. J. der L. Commißion des Innern den Auftrag zu ertheilen, sowohl den einzelnen Fall als das Allgemeine des Gegenstandes in Überlegung zu nehmen und einen dießfälligen Antrag einzubringen.
Die Commißion berichtet nun mit Weisung vom 5ten d. M: es habe gedachter Specialfall seine Erledigung gefunden, indem Pfenninger mittelst Beybringung einer schriftlichen Erklärung des hiesigen Stadtrathes, daß St. Gallische Angehörige in Ausübung ihres Berufes den hiesigen gleich gehalten werden, zu der nachgesuchten Niederlaßungsbewilligung gelangt sey. Unter diesen Umständen, und da der L. Stand St. Gallen an dem Eidgenößischen Concordate über die Niederlaßungen keinen Theil genommen, findet die Commißion räthlich, über die allgemei-  ne Frage einstweilen nicht einzutreten, sondern allfällig weiter vorkommende Specialfälle abzuwarten.
Dieser Ansicht pflichtet der Kleine Rath einmüthig bey, und beschließt demnach, diesen Gegenstand einstweilen auf sich beruhen zu laßen.
