Antwort des L. Standes Thurgau, betreffend die Wiederbesetzung der Pfarre Felwen und die Reparationen in dortigem Pfarrhause. Einladung an den Kirchenrath zu Eingabe des Vorschlages.
Da der L. Stand Thurgau, auf die gegen denselben unterm 11ten v. M. gethane Erklärung wegen Wiederbesetzung der Pfarre Felwen, mit Schreiben (sine dato) das Ansuchen macht, daß die Wahl eines Pfarrers beförderlich vorgenommen werden möchte, so wird der Lobl. Kirchenrath eingeladen, dem Kleinen Rath dazu den gesetzlichen Vorschlag einzugeben. 
Bezüglich auf den gleichzeitig von Thurgau geäußerten Wunsch, daß, da der Zustand des Pfarrhauses mehrere Bauverbeßerungen erforderlich mache, von hiesigem Stand ein Sachverständiger an Ort und Stelle abgesendet werden möchte, um das  Pfarrhaus in Augenschein zu nehmen, und sonach über die zu veranstaltenden Baureparationen mit der dortigen Finanz-Commißion Rücksprache zu pflegen, – wird die Finanz-Commißion beauftragt, hierüber das Nöthige anzuordnen.
