Entlaßung des Gemeindammann Schuhmacher von Dübendorf.
Da der bisherige Gemeindammann von Dübendorf, Herr Felix Schuhmacher, in einem, durch das Oberamt Greifensee mit Bericht vom 1sten d. M. eingesandten Schreiben, wegen vorgerückten Alters und Abnahme seiner Kräfte um Entlaßung von seiner Stelle ansucht: so hat der Kleine Rath diesem Ansuchen, unter dankbarer Anerkennung der von Herrn Schuhmacher geleisteten vieljährigen und treuen Dienste, entsprochen, und beauftragt demnach das Oberamt, dem Herrn Schuhmacher von seiner Entlaßung Kenntniß zu geben und auf einen gelegenen Tag eine Zusammenberufung der Gemeinde Dübendorf zur Bildung des gesetzlichen Dreyervorschlags für die erledigte Stelle zu veranstalten.
