Niederlaßungsbewilligung für Ludwig Liechti von Gemaringen im Würtembergischen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit empfehlendem Berichte d. d. 3ten hujus einbegleiteten Bittschreibens des 66. jährigen, bereits seit seiner Jugend in hiesigem Kanton befindlichen Hutstaffirers Ludwig Liechti von Gomaringen im Würtembergischen, um Erneuerung seiner hiesigen Aufenthaltsbewilligung, ungeachtet der Petent nichts als einen Bürgschaftsschein vorlegen kann, in Betrachtung seines Alters und langjährigen Aufenthaltes in hiesigem Kanton, erkennt, demselben die Niederlaßung in der Gemeinde Außersihl, welche ihm solche eventuell zugesichert hat, wieder auf vier Jahre de dato zu bewilligen.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Außersihl und des Liechti Kenntniß gegeben, auch für erstere der Bürgschaftsschein, für den andern eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde, beygefügt.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern ist beauftragt, diesen Ansäßen auf das Tableau einzutragen. 
