Einäscherung der Stadt Boll [Bulle] im Canton Freyburg. Daheriges Steuerbegehren.
Die Regierung des Lob[lichen] Standes Freyburg macht in ihrem Schreiben vom 11ten dieß dem Kleinen Rath die bedauerliche Anzeige, daß den 2ten dieses Monats in der Stadt Boll [Bulle] ein Feuersbrunst entstanden, durch welche diese Stadt in einem Zeitraum von 4. Stunden, mit Ausnahme von 13. Gebäuden, worunter das obrigkeitliche Schloß und das Capuzinerkloster begriffen, eingeäschert worden sey, so daß die neue Pfarrkirche, das Rathhaus, die öffentliche Halle, alle den Kirchendienern gewiedmeten Gebäude, 111. Particularwohnungen und 30. Scheunen, ein Raub der Flamme geworden, wodurch 141. Haushaltungen und 109. Eigenthümmer verunglükt, und nach sicherer Überzeugung, ein Schaden von mehr als – 2,000,000. Schweizerfranken entstanden sey.
Da die Freyburgische Regierung diesem schauerlichen Gemälde die Bitte in ihrem dießfälligen Kreisschreiben beyfügt, daß es dem Kleinen Rathe gefallen möchte, in hiesigem Canton auf die schiklichst und vortheilhaftest finden-  de Weise zu Gunsten der gedachten Brandbeschädigten eine allgemeine Liebes Steuer erheben zu laßen, und dem Betrag derselben, die in der eigenen Großmuth der hiesigen Regierung geschöpfte Hülfsleistung beyzufügen, und das samtliche der dortigen Regierung sobald möglich zu übersenden, auch dabey bemerkt, daß den Brandbeschädigten von Boll keine persönliche Steuersammlungen werden gestattet werden, – so wurde angemeßen befunden, dieses Schreiben der Commißion des Innern mit dem Ersuchen zu überweisen, das Steuerbegehren der Freyburgischen Cantonsregierung in Überlegung zu nehmen, und dieser Behörde mit gefälliger Beförderung ihr Gutachten zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen, und dem Lob[lichen] Stand Freyburg zu antworten sey.
