Der Regierung von Luzern wird die Paternitätsklage der Regula Huber von Wädenschweil gegen Heinrich Hürter von Malters zu Handen des dortigen Matrimonialgerichtes überwiesen.
Da das Lobl. Ehegericht der Hohen Behörde des Kleinen Raths sub dato 28sten passati einberichtet, daß Regula Huber, Schiffmann Jacob Hubers Tochter von Wädenschweil, mit dem Steinhauer-Gesellen Heinrich Hürter von Malters vertrauten Umgang gepflogen, und als Folge deßen, nachdem sie wegen ihrer öftern Kränklichkeit über ihre Umstände in Ungewißheit gewesen, den 16sten December a. p. ein Mädchen zur Welt geboren, deßen Vaterschaft der Hürter anerkenne, so haben UHHerren und Obern erkennt, davon der Regierung des L. Standes Luzern Kenntniß zu geben, und sie unter Vorbehalt der Bestrafung des Vergehens für hierseitiges Tribunal (lt. Mißiven) zu versuchen, daß sie  diese Paternitätsklage der dortseitigen Matrimonialbehörde zur gerichtlichen Beseitigung überweisen möchte. Dieser Beschluß wird dem L. Ehegerichte mitgetheilt.
