Die Regierung von Bündten notificirt die Wahl ihrer Standeshäupter.
Der Regierung des L. Standes Graubünden, welche mittelst Zuschrift d. d. 31sten passati anzeigt, daß die Herren Bundeslandammann Jacob Ulrich Sprecher von Bernegg, Bundspräsident Florian Ulrich von Planta, und Landrichter Joh. Placidus Caderas, durch verfaßungsmäßige Wahl zu Mitgliedern des Kleinen Rathes und Standeshäuptern ernennt worden seyen, wird diese Notification (lt. Mißiven) geziemend und mit dem Beyfügen verdankt, man werde nicht ermangeln, diese Regierungsglieder in bezeichneter Eigenschaft zu erkennen. 
