Das von dem Amtsgericht Zürich mitgetheilte Urtheil über Herrn Kantonsfürsprech Dr. Pestalutz, wird der Regierung L. Standes Aargau übersandt.
Nach Anhörung der umständlichen Zuschrift, welche das Amtsgericht Zürich in Folge des unterm 5ten d. M. an dasselbe ergangenen Regierungsbeschlußes, betreffend die Mittheilung des von ihm über Herrn Kantonsfürsprech Dr. Pestalutz ausgefällten Strafurtheils, an die Hohe Regierung erlaßen, hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, sich gegen das Amtsgericht auf nachstehende Weise zu äußern:
1.) Aus dem in dem amtsgerichtlichen Schreiben hinsichtlich der frühern Zuschrift vom 16ten v. M. geäußerten geziemenden Entschuldigungen schöpfe der Kleine Rath die Hoffnung, es werde das Amtsgericht in künftigen Zuschriften an die Regierung stets die gebührende Achtung beobachten.
2.) Dem Herrn Oberamtmann, als Vollziehungsbeamten der Regierung, werde hiermit aufgetragen, darüber zu wachen, daß künftig die Urtheile des Amtsgerichtes auf diejenige Weise eröffnet und ausgefertigt werden, wie solches der Regierungsbeschluß vom 5ten d. M. vorschreibt.  
3.) Da das Amtsgericht das über Herrn Dr. Pestalutz ausgefällte Urtheil durch Protokollsauszug dem Kleinen Rath mitgetheilt habe, so werde nun solches, mit der Legalisation der Staatskanzley versehen, der Regierung Lbl. Standes Aargau übersandt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Amtsgerichtes zugestellt, und mit heutigem Begleitschreiben das amtsgerichtlichen Urtheil an die Regierung L. Standes Aargau befördert. 
