Der K. Preußische Gesandte bittet um Verabfolgung eines Erbentheiles von Steinhauer Huber in Zollikon für Sophie Weidner in Breßlau.
Da sich der Königl. Preußische Ge-  sandte, Herr Justus von Gruner, mit Schreiben d. d. Bern den 30sten passati dafür verwendet, daß einer gewißen Sophie Weidner in Breßlau der Antheil an dem Erbe von einiem gewißen Steinhauer Huber verabfolgt werden möchte, welchen ihr der Sohn des Verstorbenen ceßionsweise überlaßen, so wird dieses Geschäft der L. Commißion des Innern, unter Zustellung der dießfalls ergangenen frühern Beschlüße und Acten, zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen. 
