Beschwerden von Stammheim wegen Zollforderungen in Stein.
Auf die von Herren Unterstatthalter Sigg unterm 19ten d. M. eingesandte Klagschrift der Gemeinden Ober- und Unterstammheim, worinn sie sich beschweren, daß ungeachtet der sint undenklichen Zeiten zu Stein am Rhein genoßenen gänzlichen Zollfreyheit, der daselbst aufgestellte Schaffhausische Zollwächter, sint Abtrettung dieses Orts an den Canton Schaffhausen, angefangen habe, auch die Angehörigen dieser beyden Gemeinden zu Bezahlung des Zolls anzuhalten, – wurde beschloßen, die Finanzcommißion unter Zustellung der eingekommenen Klagschrift zu beauftragen, den Gegenstand des näheren zu untersuchen, über die dießfälligen ehemahls bestandenen Verhältniße die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, und dem  Kleinen Rath seiner Zeit ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen. Inzwischen wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinden Ober- und Unterstammheim die Weisung ertheilt, sich zu Ausweichung aller und jeder Unannehmlichkeiten, einstweilen und bis zu näherer Erörterung des Geschäfts, den an sie gemacht werdenden Zollforderungen mit Protestation und Vorbehalt ihrer Rechte zu fügen und den Zoll abzutragen.
