Bericht über ein Brandunglück zu Dägerlen.
Ein Bericht des Lbl. Oberamtes Andelfingen d. d. 30sten passati, gibt der hohen Regierung die bedauerliche Anzeige eines wiedermaligen Brandunglückes, welches sich den 29sten Abends auf dem Hofe Benk, Gemeinde Dägerlen, ereignet, wo das für fl. 1400. aßecurirte Wohnhaus und Scheune des Gemeindraths Joseph Gutknecht No. 41. a. gänzlich, und die unter gleicher First befindliche Wohnung des Caspar Schwarz, Kaminfeger, No. 41. b. für fl. 500. aßecurirt, größtentheils eingeäschert worden.
Dieser Bericht wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion zu näherer  Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt.
