K. Procurator in Intra verlangt Corpora Delicti, betreffend den von Giuseppe Nobile an Elisabetha Howald verübten Mord.
Dem Königlichen Procurathor beym erstinstanzlichen Tribunal von Intra im Departement Agogna im Königreich Italien, ist, auf sein Schreiben vom 19ten Augstmonat a. c., wormit derselbe eine Specification verschiedener seiner Zeit vorhanden gewesener Gegenstände einsendet, die bey Anlaaß des am 9ten Julii 1803. auf der Blatten von dem am 3ten October 1803. durch das hießige Malefizgericht contumacierten, dermahlen aber in Intra gefangen sitzenden Giuseppe Nobile von Crusnale, an der Elisabeth Howald von Schörlishäuseren begangenen Meuchelmords, als materielle Beweise oder Corpora Delicti zum Vorschein gekommen und würklich vorgelegen sind, und deren Aushingabe zum Behuf des in Intra eingeleiteten Prozeßes verlangt wird, – in Gemäßheit der, aus Auftrag des HHerren Amtsburgermeisters von der Staatscanzley bey der Obergerichtscanzley enthobenen Auskonft, (laut Mißiven) zu antworten, daß jene befraglichen  Instrumente und Effecten durch die Länge der seither verfloßenen Zeit ab Handen gekommen und nichts mehr davon bey der Stelle sey, mithin dem Gesuch der Aushingabe nicht entsprochen werden könne, daß übrigens keine weiteren, diesem Geschäft zur Beleuchtung dienen könnenden Acten, über die bereits durch den Canal des Herren Landammanns der Schweiz und der K. Italiänischen Gesandtschaft bey der Eydsgenoßschaft, nach Intra mitgetheilten hinaus, – vorhanden seyen.
Inzwischen ist dem Obergericht hiervon (laut Mißiven) Kenntniß zu geben; nicht zweifelnd, daßelbe werde die nöthige Fürsorge treffen, daß hinkönftig etwannige Corpora Delicti in Fällen, wo bloße Contumazsentenzen ausgefällt werden, mithin spätere Untersuchungen wieder eintretten können, möglichst sorgfältig aufbewahrt werden.
