Schwytz verdankt die Communication der Verhandlungen mit Glarus, wegen der Eingriffe des Glarnerboten in die Rechte der Linthschiffahrts-Gesellschaft.
Die Regierung des L. Standes Schwytz verdankt, unter Beyfallsbezeugung, mit ihrer Zuschrift d. d. 14ten hujus, die Mittheilung der  hierseits geführten weitern Verhandlungen mit dem L. Stande Glarus, über die Eingriffe des Glarnerboten in die Rechte der Oberwaßer-Schiffahrtsgesellschaft.
Dieses Schreiben bedarf einstweilen keiner weitern Verfügung, einzig wird erkennt, von demselben der L. Linthschiffahrts-Commißion Kenntniß zu geben.
