Entlaßung der bisherigen Censoren u. Übertragung des Censuramtes an Herrn Bezirksrichter Ulrich.
Da die Wiederbesetzung des Censuramtes in lezter Sizung des Kleinen Raths eingestellt worden war, – so ist selbige nunmehro vorgenommen, und der Herr Bezirksrichter Joh: Conrad Ulrich von hier einmüthig ersucht worden,  einstweilen und bis zu Erscheinung eines bestimmten Gesezes über die Preßfreyheit, die Censur der Drukschriften und öffentlichen Blätter auf Art und Weise zu übernehmen, wie solche bis dahin [in Folge einer Erkanntnuß vom 28ten Junii a. p.] von den Herren Oberrichteren Meis und Meyer besorgt wurde. Von dieser Verfügung wird den bisherigen Herren Censoren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, und wohldieselben ersucht, dem Herrn Bezirksrichter Ulrich die allfählig bey Handen habenden, auf das Censuramt bezüglichen Protocolle und Schriften zu übergeben. Übrigens rechnet es sich der Kleine Rath bey nunmehriger Endschaft der Censurverrichtungen der Herren Oberrichter Meis und Meyer zum Vergnügen, denselben Ihre auch in diesem Fach geleisteten vortrefflichen Dienste, und die geschikte und sorgfältige Weise, wormit Sie seit einem Jahr die Censur der Drukschriften und öffentlichen Blätter besorgt haben, – durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß beßtens zu verdanken.
