Die L. Stände Schaffhausen u. St. Gallen verbieten den Nachdruk des Christlichen Gesangbuchs des Herren Profeßor Dänikers auf 20. Jahre lang.
Die beyden Schreiben der Lob[lichen] Stände Schaffhausen und St. Gallen vom 13ten und 16ten dieß, enthaltend eine freundeidgenößisch entsprechende Antwort auf das unterm 30ten passati an dieselben erlaßene Ansuchen, zumalen sie die Anzeige enthalten, daß die dortigen Lob[lichen] Stände beschloßen haben, in ihren respective Cantonen den Nachdruk des in Zürich, von dem Herren Profeßor Joh. Jakob Dänniker [sic!] herauszugebenden Christlichen Gesangbuchs u. s. w. auf 20. Jahre lang zu verbieten, und sind, bis die Antworten der  übrigen betreffenden Lob[lichen] Stände ebenfalls eingelangt seyn werden, ad acta zu legen.
