Verfügungen in Bezug auf den liederlichen und ausschweifenden Hs. Rudolf Schoch von Storchenegg, Gemeinde Fischenthal.
Nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Grüningen mit Bericht d. d. 27sten passati unterstützend einbegleiteten ehrerbietigen Ansuchens des Stillstandes Fischenthal, daß über den 21. Jahre alten, noch nicht confirmirten Hs. Rudolf Schoch von Storchenegg, welcher seine Gemeinde schon mit einem unehelichen Kinde belästigt, auch zu wiederholten Malen Diebstähle begangen, und überhaupt einen großen Hang zur Liederlichkeit und Ausschweifung bewiesen habe, da er von Hause entloffen, zu Verhütung mehreren Nachtheils, der öffentliche Warnungsverruf erlaßen werden möchte, haben UHHerren und Obern erkennt, es wäre dadurch den obwaltenden Besorgnißen nicht genugsam vorgebogen und überhaupt nicht thunlich, den noch nicht einmal zum heil. Nachtmahl unterrichteten jungen Menschen ohne weiteres seinem Schicksale zu überlaßen; und daher wird der L. Kantonspolicey-Commißion der Auftrag ertheilt, denselben arretiren und verhören zu laßen, um dann mit näherer Kenntniß der Verhältniße und Umstände das Angemeßene zu verfügen.
Zu diesem Ende wird auch das Lobl. Oberamt beauftragt, den Schoch betretenden Falles aufgreiffen zu laßen und der Policey-Commißion davon Nachricht zu geben. 
