Absterben des Herrn Amtsrichter Hs. Jacob Bachmann von Ringweil.
Da das Lbl. Oberamt Grüningen der hohen Regierung mit Bericht d. d. 16. hujus Anzeige von dem se[ligen] Hinschiede des Herrn Amtsrichter Hs. Jacob Bachmann von Ringweil machte, so haben UHHerren und Obern die Vertagung der Amtsrichterwahl dem hohen Raths-Präsidio anheimgestellt, inzwischen aber wird der Herr Oberamtmann Escher eingeladen, einen Bericht über die persönlichen Verhältniße und Fähigkeiten der sich für diese vacante Stelle meldenden Aspiranten einzusenden. 
  
	
