Vorörtliche Mittheilung wegen des Abtritts des K. Spanischen Gesandten und Antritts des neuen.
Laut Kreisschreiben des hohen Vororts Luzern vom 4ten dieß, hat, unter Beobachtung des üblichen Ceremonials, am 31. May in der Wohnung Seiner Excellenz, des Bundes-Präsidenten, die Abschieds-Audienz und Recreditivs-Uebergabe des, zu anderweitiger Bestimmung (als bevollmächtigter Minister nach Berlin) berufenen bisherigen Königlich Spanischen Minister-Residenten in der Schweiz, Brigadier Don Louis Ferdinand Mon del Hierro, und gleichzeitig auch die Antrittsaudienz und Uebergabe des Beglaubigungsschreibens von Seite des ihm mit dem nähmlichen diplomatischen Cha-  racter nachfolgenden Don Cécile de Corpas Melendez Valdés, Statt gehabt.
Das der vorörtliche Staatsrath diese Zurückberufungs- und Beglaubigungsschreiben (deren Uebersetzung, da sie in Spanischer Sprache sind, auf hohen Präsidialbefehl durch die hiesige Kanzley besorgt wurde) mittheilt und anzeigt, daß er dieselben gegen Se. Majestät den König auf angemeßene Weise erwiedert, und damit auch einige verbindliche Äußerungen in Hinsicht auf die Person des abtretenden Herrn Ministers verbunden habe, so ist dem hohen Vorort diese Bemühung (lt. Mißiven) zu verdanken 
