Zunftpräsidenten in der Section Bülach.
Auf den von Herren Unterstatthalter Ganz unterm 11ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten) erstatteten Amtsbericht, – sind die bisherigen Präsidenten der Zünfte der Section Bülach nach dem 1sten §. des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806, sämmtlich wiederum bestätiget worden, wie folget:
Zunft Illnau.
Herr Bezirksrichter Hs. Caspar Müller von Mesikon.
Zunft Baßerstorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Schellenberg von Baßersdorf.
Zunft Kloten.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Wehrli von Kloten.
Zunft Bülach.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Schultheß, von Glatfelden.
Zunft Eglisau.
Herr Bezirksrichter Conrad Schmid, von Eglisau.
Zunft Embrach.
Herr Unterstatthalter Joh. Heinrich Ganz von Rorbas. 
Mit der dießfälligen Notifica-  tion an den Herren Unterstatthalter Ganz, sind die gewohnten Aufträge in Bezug auf die Censurversammlungen verbunden worden.
