Der Preußische Gesandte sendet das Urtheil des Gerichtshofes zu Trier über den Rechtsstreit des hiesigen Hauses J. C. Muralt und Sohn mit Arnold Seligmann von Koblenz zu Handen des erstern hieher ein.
Das von dem Königl. Preußischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, Herrn Justus von Gruner, mit Zuschrift d. d. 22. hujus, zu Handen des hiesigen Handelshauses J. C. Muralt und Sohn, eingesandte Urtheil des K. Preußi-  schen Ober-Appellationshofes zu Trier, über seinen Rechtsstreit mit Arnold Seligmann, Handelsmann in Koblenz, wird dem L. Oberamte Zürich unter dem Auftrage überwiesen, solches dem Herrn von Muralt, gegen einen dafür auszustellenden Empfangschein zuzustellen, und diesen wieder der Hohen Behörde zu Handen des Preußischen Herrn Gesandten einzusenden.
