Niederlaßungsrecht für Johann Jacob Löchner, Schmied, in der Gemeinde Buch am Irchel.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 24sten Aprill (in Folge Auftrags vom 16ten Merz) in Be-  gleit eines umständlichen Berichtes der Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Niederlaßungsgesuch des mit einer Cantonsbürgerin verehelichten Schmieds Joh. Jacob Löchner, deßen jezt nicht mehr im Land befindlicher Vater, Joh. Michael Löchner von Anspach, Ao. 1805. das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Oßingen auf sechs Jahre erhalten hatte, aber weil er außert seiner Heymath sich ohne landesherrliche Bewilligung verehelichte, jezt gleich dem im hießigen Canton gebohrnen Sohne Joh. Jacob, in seiner Heymath nicht mehr als Bürger anerkennt wird, – beschließt der Kleine Rath: 
Dem Joh. Jacob Löchner wird, in Betrachtung seiner persönlichen Verhältniße, seiner geleisteten Bürgschaft, der ihm zu Statten kommenden guten Zeugniße, und der erhaltenen eventuellen Aufenthaltsbewilligung zu Buch am Irchel, wo er sich wieder um den Pacht einer Schmidte umgesehen, das Niederlaßungsrecht in dieser Gemeinde auf drey Jahre ertheilt, unter der Verpflichtung, daß er innert dieser Zeit trachte, sich theils von der Gemeinde Wyl, wo er hofft, in  wenig Jahren die Schmidte seiner alten Schwiegermutter in Empfang nehmen zu können, – das eventuelle Bürgerrecht zu verschaffen, theils von seiner Schwiegermutter die Zusicherung, daß sie ihm die Schmidte abtretten wolle, zu erhalten, damit dann der Kleine Rath sich eher im Fall befinde, ihn nach Prüfung der übrigen Requisiten, nach Guterachten mit dem Landrecht zu begnadigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Buch am Irchel, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten zugestellt.
