L. Stand Schwytz wegen dem auf dem Rigi gestohlenen Silber.
Der Canzley des Standes Schwytz ist auf ihre Zuschrift vom 15ten December, worinn selbige über einige Widersprüche zwischen den hießigen officiellen Mittheilungen und den Aussagen des in Luzern arretierten Anton Meyer, betreffend den Kirchenraub in der Capelle auf dem Rigi, – nähere Auskonft verlangt, – durch die Canzley zu melden, daß sich die dießeitigen officiellen Mittheilungen genau und wörtlich an die Acten angeschloßen haben, und auch kein Irrthumm in die dießfällige Expedition eingeschlichen sey; daß aber, falls noch irgend eine weitere  Auskonft vermittelst Aufnahme neuer Depositionen u. s. f. begehrt würde, – sich dießfalls directe an die hießige Polizey-Commißion zu wenden wäre.
