Fortgesezte Relation über die Tagsatzungs-Verhandlungen.
Die Relation der hochgeachten HHerren Legationsräthe Escher und Wyß über die Tagsatzungsverhandlungen, ward fortgesezt und befaßte im Wesentlichen folgende Gegenstände.
Sitzung vom 10ten May.
1.) Nachrichten von den Anständen, die sich bey Occupation der von Bündten abgetrennten Landschaften ergeben haben.
2.) Anfang der Berathung über den von der Commißion umgearbeiteten Entwurf einer Federalverfaßung; nämmlich §. 1. Hauptzweck des Bundes und Garantie der respectiven Verfaßungen und Gebiete. Hierzu kamen noch einige andere ganz unwesentliche Gegenstände.
Sitzung vom 11ten May.
3.) Empfehlung des Frickthals von Seite des Cantons Argau.
4.) Der Caßarest de 18 000. Franken, von den Gränzanstalten herrührend, wird auf die Centralcaßa übertragen, da nach dem Bericht des Präsidii ihre Bedürfniße solches erheischen.
5.) Fortgesezte Berichte aus Bündten.
6.) Fortsetzung der Berathung über die Bundesverfaßung, nämmlich:
§. 2. Militär-Contingent an Mannschaft.
§. 3. Geldcontingent.
§. 4. Vorbehalt wegen den Mannschafts- und Geldbeyträgen der erst noch  mit der Eydsgenoßenschaft zu vereinigenden Landschaften.
§. 5. Kriegscaßa, mittelst Festsetzung einer Eingangsgebühr.
Sitzung vom 12ten May.
Nebst einigen Berichten über die weiteren Vorfälle in Bündten und über die Anstände zwischen Uri und Teßin in Betreff des Livinerthals, – war diese Sitzung vornehmlich dem Gegenstand der Federalacte gewidmet.
7.) Es wurden nämmlich berathen:
§. 6. Bundesmäßiger Zuzug, Benehmen bey inneren und äußeren Gefahren.
§. 7. Streitigkeiten zwischen Cantonen, Eydsgenößisches Recht.
§. 8. Bündniße mit fremden Mächten, Specialverträge einzelner Bundesglieder mit solchen.
§. 9. Verbot von Specialverkommnißen einzelner Cantone, in so ferne sie der allgemeinen Verfaßung oder den Rechten einzelner Bundesglieder zuwider laufen.
§. 10. Handelsverträge mit fremden Mächten.
§. 11. Abschaffung der Abzugsrechte, Bestimmungen wegen Niederlaßung, Erwerbung von Eigenthum und Zugrechten, bleiben den Ständen überlaßen.
§. 12. freier Handelsverkehr.
§. 13. Zölle, Weg- und Brückengelder.
§. 14. Abschaffung der Unterthanenverhältniße und der ausschließenden politischen Rechte.
Sitzung vom 13ten May.
8.) Fortgesezte Berichte über die Lage  und Verhältniße der Schweizer Truppen in Frankreich.
9.) Unruhige politische Bewegungen in dem Canton Teßin, und namentlich im District Mendrisio; Absendung von drey Compagnien Eydsgenößischer Truppen dahin.
10.) Zwey Noten der Herren Minister der Hohen Alliirten Mächte, von denen die einte möglichste Beschleunigung der Bundesverfaßungsarbeiten empfiehlt, die andere Spezialbemerkungen über einzelne Punkte des Entwurfs macht.
11.) Bestimmtes Vereinigungsbegehren der Stadt Genf mit der Eydsgenoßenschaft; an die Commißion gewiesen.
12.) Anschließungsbegehren der Stadt Neuveville am Bielersee; der Commißion überwiesen.
13.) Fortgesezte Nachrichten aus Bündten.
14.) Fortsetzung der Berathung über die Bundesverfaßung von §. 15-23. inclusive; nämmlich der ganze Abschnitt von den Rechten und Attributen der Tagsatzung.
Auch diese Relation ward übrigens keiner Verfügung bedürftig erachtet, sondern den HHerren Legationsräthen lediglich verbindlichst verdankt.
