Landrechtsbegehren des Herrn Doctor Friedrich Rieter von Ebingen im Würtembergischen.
Ein von dem L. Oberamte Regensperg mit Begleitsweisung d. d. 23sten hujus  eingelangtes Landrechtsbegehren des zu Niederglatt seßhaften Arztes Ludwig Friedrich Rieber von Ebingen im Königreich Würtemberg, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eins gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. Da jedoch dabey die gesetzlich erforderlichen Vermögensbeweise fehlen, welche vorschriftgemäß jedes Petitum solcher Art begleiten sollen, so wird das L. Oberamt beauftragt, solche nachzuholen und an wohlermeldte Commißion einzusenden.
