Niederlaßungsgesuch des Michael Merkli von Kornwestheim im Würtembergischen.
Herr Unterstatthalter Kaufmann berichtet unterm 12ten dieß: „Der seit 30. Jahren in Meilen ohne Heymathschein geduldete Joh. [sic!] Michael Merkli von Kornwestheim, im Königreich Würtemberg, der in gedachter Gemeinde auf Eigenthumm sitze, sich daselbst ohne Hinderniß verehelicht, und dem Armengute in Meilen 100. fl. bezahlt habe, damit er in der Folge kein Hintersäßgeld mehr abtragen müße, – könne aus seinem Vaterland keinen Heymathschein erhalten, weil er  früher sein Vermögen von dort weg, und nach Meilen gezogen habe, und komme nun, da er zufolge Obrigkeitlicher Verordnung aus dem Canton weggewiesen werden müßte, mit der ehrerbietigen Bitte um fernere Duldung in der Gemeinde Meilen ein, – wozu ihn der Herr Statthalter als einen braven Mann (der in kinderloser Ehe lebe) beßtens empfiehlt.
Dieses Petitum wird, nebst dem Begleitschreiben des Herrn Statthalters, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
