Ergänzung des Zunftgerichts Egg.
Auf angehörten Bericht und Vorschlag des Herren Unterstatthalter Hirzel von Wetzikon vom 26ten December v. J., ist die vacante Richterstelle im Zunftgericht Egg mit Mehrheit der Stimmen dem Herren Gemeindammann und Gemeindrats-Präsidenten Hs. Heinrich Walder im Zelgli von Ötwil, und, nach dieser Vervollständigung des Gerichts, das Präsidium in dem-  selben dem Herren Zunftrichter Hs. Rudolf Walder von Ötwil, aufgetragen worden; worvon Herr Unterstatthalter Hirzel Kenntniß geben wird, wem solche gebührt.
