Außerordentliche Zusammenberufung des Großen Raths zu Ergänzung einer vacanten Stelle im Obergericht. Die Finanzcommißion soll wegen Abänderung der Zeit der künftigen Ämterbesetzung einen Antrag hinterbringen.
Da nun durch die auf HHerrn Oberrichter Ludwig Escher gefallene Wahl zum Amtmann am Konstanzeramt, eine Stelle im Obergericht erledigt ist, welche zufolge des Gesetzes vom 19ten d. M. in einer außerordentlichen Sitzung des Großen Rathes wieder besetzt werden soll; so ist derselbe durch gewohnte (per Expreße zu versendende) Kreisschreiben auf Mittwoch den 7ten d. M. Morgens um 10. Uhr zu einer dießfälligen Sitzung einzuladen. 
Der Kleine Rath will aber von der L. Finanzcommißion einen Antrag gewärtigen, wasfür eine angemeßene Abänderung in Ansehung der Zeit der künftigen Ämterbesetzungen, getroffen werden könne, damit der Große Rath in Fällen, wo eine solche Wahl  auf ein Mitglied des Kleinen Raths oder Obergerichts fiele, zu Ergänzung dieser Vacanzen nicht ferner außerordentlich zusammen berufen werden müße.
