Anwort des Standes Basel, wegen Versendung der Geldtransports ausschließlich durch die Messageries.
Die Antwort des Lob[lichen] Standes Basel vom 26sten passati auf die hießigen Zuschriften vom 5ten May und 25sten Augusti, in welcher derselbe anzeigt, daß er, wenn die hießige Regierung mit denen von Aargau und St. Gallen, in Rüksicht des Postregals darauf beharren sollte, keine Gelder mehr durch Fuhrleute, sondern einzig durch die Messageries versenden zu laßen, sich deßfalls auch nicht von den anderen Ständen trennen wolle, in diesem Fall aber wünsche, daß die hießige Regierung ihm die gut befundenen Bedingniße und Tarifs wegen Versendung der Baarschaften mittheilen möchte, – wird der Postdirection überwiesen; mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Antrag zu Handen der intereßierten L. Stände zu hinterbringen.
