Herr Hs. Caspar Hirzel wird zum Mitglied der Bergwerkscommißion ernennt.
Die seit einiger Zeit erledigte Stelle in der wohlverordneten Bergwerkscommißion ist, auf geschehenen Anzug des Präsidii derselben, dem Herrn Hs. Caspar Hirzel, Sohn, in Hegibach, welcher sich außert Landes theoretisch und  practisch für dieses Fach gebildet hat, in zutrauensvoller Erwartung geschickter und fleißiger Dienste aufgetragen, und dießfalls sowohl der Bergwerkscommißion, als dem Herrn Hirzel die gegenwärtige Erkanntnuß ugestellt worden.
