Niederlaßungsbewilligung für Schreiner Joseph Tschann von Waldkirch im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 1sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schreiner Joseph Tschann von Waldkirch im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite der Gemeinde  Unterstraß vorlegte, die Niederlaßung daselbst für drey Jahre de dato bewilliget.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
