Herr Melchior Eßlingers sel[igen]. Erben allhier sollen zu Handen des K. Preußischen Kammergerichts in Berlin einen Eyd in Bezug auf ihre Ansprache an die David Reische Liquidationsmaßa leisten.
Einen vom 5ten hujus datirten Ersuchen des Königlich-Preußischen Kammergerichtes in Berlin zufolge, wird das L. Oberamt Zürich beauftragt, von Herrn Melchior Eßlingers sel[igen]. Erben allhier, nach eingelangten Formular, ihre Erklärung und Eidesleistung in Bezug auf die Forderung an die David Reische Liquidations-Maßa abzunehmen, und das Protocoll darüber mit Bericht der hohen Behörde wieder einzusenden, damit solches an bemeldtes Tribunal zurückbegleitet werden könne. 
 
