Der Caffewirth Joh. Caspar Faßnacht in Reutlingen macht eine Schuldforderung an den Herrn Maurer im Strohhof für seinen Sohn, der zu Tübingen studiert.
Das von dem Caffewirth Joh. Caspar Faßnacht in Reutlingen sub dato 18ten hujus eingelangte Bittschreiben, daß Herr Maurer im Strohhof angehalten werde, für seinen Sohn, der sich auf der Universität Tübingen als Student aufgehalten, eine Wirthshausschuld von fl. 39. 8. Kr. zu bezahlen, wird dem hiesigen Lbl. Oberamte zu angemeßener Verfügung überwiesen.
