Entlaßung des Junker Diethelm Steiner von Uitikon von der Hauptmannsstelle beym Succurs-Regiment.
Da (laut Weisung der L. Militar-Commißion vom 29sten hujus) Herr Diethelm Steiner von Uitikon von dem neu erwählten Eydsgenößischen Herrn Oberst Füßli als Stabsadjudant präsentiert worden ist, und muthmaaßlich allernächstens in dieser Eigenschaft in Dienstactivität wird berufen werden, – so wird ihm die verlangte Entlaßung von der aufgehabten Hauptmannsstelle einer Infanterie-Compagnie unter dem Ersten Bataillon des Succurs-Regiments ertheilt; anbey aber der Militar-Commißion aufgetragen, einerseits dem Entlaßenen eine angemeßene Dimmißionsacte zuzustellen, und anderseits den Vorschlag für die Vergebung der vacanten Compagnie fürdersammst zu hinterbringen.
