Dankbezeugung des Herrn Baron von Sulzer-Wart, wegen hierseitiger Empfehlung seines Sohnes zur Annahme in die polytechnische Schule zu Paris.
Eine vom 21. dieß datirte Zuschrift des Herrn Baron von Sulzer-Wart, womit derselbe dem Kleinen Rath für die ihm bewilligte Obrigkeitliche Verwendung wegen seines um Aufnahme in die Königl. Französische polytechnische Schule sich bewerbenden Herrn Sohnes, und nahmentlich für die ihm unterm 13. dieß hierüber gemachte Mittheilung, seinen geziemenden Dank erstattet, wird lediglich zu den Acten gelegt.
