Einleitung zu periodischer Erneuerung der Weibel.
Auf geschehenen Anzug, daß der Kleine Rath unterm 10ten  Novembris 1808. die nachstehende Erkanntnuß ausgefällt habe, welcher bisher noch kein Genügen geschehen sey, – „Da die meisten Stellen im Civilfach der Amovibilität unterworfen, und es in mehreren Rüksichten wünschbar sey, daß auch die Weibelstellen derselben unterworfen werden, – so soll je zu sechs Jahren um, eine neue Wahl derselben, jedoch unter Beybehaltung unbedingter Freyheit der Wiederanmeldung, und nach vorher von den betreffenden Regierungs-Commißionen über ihr Verhalten zu erstattendem Amtsbericht, vorgenohmen werden“, – so ist die Commißion des Inneren ersucht, dem Kleinen Rath einen bestimmten Antrag über die Zeit und die Art und Weise, wie nunmehro diesem Beschluß Execution und Folge zu geben sey, – zu hinterbringen.
