Reglement für den großen Rath.
Die gestern angefangene Berathung über das Reglement für den großen Rath wurde fortgesetzt, und demselben folgendermaßen abgefaßt vorzulegen erkennt:
Reglement für den großen Rath.
Verhältniße zwischen dem großen und Kleinen Rathe. – Verhandlungen über Gesezes-Vorschläge.
I.
1. Der Kleine Rath hinterbringt dem Großen Rath die Vorschläge aller Gesetze, Verordnungen und anderer Souverainitätsakten zu unbedingter Annahme oder Verwerfung.
Form der Annahme.
1o Der Große Rath, nach Anhörung des ihm, von dem Kleinen Rathe, unterm [...] konstitutionsmäßig hinterbrachten Vorschlags eines Gesetzes (Verordnung ac.:) in Betreff ... (nach angehörtem Kommißional-Bericht) hat den Vorschlag angenohmen und zum Gesetz erhoben.
Form der Verwerfung.
(wie oben) Vorschlag nicht angenohmen.
2o Über jeden Gesezesvorschlag, Verordnung oder andere Souveränitätsakte wird die Diskußion oder Berathung erst am 3ten Tage nach Vorlegung und Verlesung derselben eröffnet, und in der Zwischenzeit liegen mehrfache Abschriften dieser Vor- schläge zur Einsicht der großen Rathsglieder auf dem Kanzleytische offen.
Wenn ein Mitglied bey Verlesung, oder bey’m Eintritt der Diskußion über einen Gesezesvorschlag, Verordnung u. s. w. die Niedersezung einer Kommißion über denselben verlangt, so soll das Begehren ins Mehr gesetzt, und darüber abgestimmt werden. – Die absolute Mehrheit ist erforderlich, wenn die Verordnung einer Kommißion Statt haben soll. – Der niedergesezten Kommißion ligt es lediglich ob, den Gesetzesvorschlag u. s. f. zu prüfen, und dem großen Rathe ihr Befinden zu hinterbringen, ob der Vorschlag anzunehmen, oder zu verwerfen sey? Sie soll am 3ten Tag, von Erhaltung des Auftrags an, ihren Bericht erstatten.
3o Während des Laufs der Berathung, über den Vorschlag eines Gesezes, Verordnung u. s. f. steht es in der Befugniß des Kleinen Raths, wenn er es für gut findet, einen solchen Vorschlag zurükzurufen.
4o Ein Gesezes-Vorschlag, den der Große Rath verworfen hat, soll demselben innerhalb der nächsten 6. Monate nicht wieder unabgeändert vorgelegt werden können.
Besondere Verhandlungen des Großen Raths.
II.
1o Wenn irgend ein Begehren einer außerordentlichen Tagsazung an den Kanton gelangt, so soll es von dem Kleinen Rathe mit seinem unmaßgeblichen Befinden an den Großen Rath gebracht werden.
2o Der Kleine Rath entwirft alle Vollmachten und Instruktionen der Gesandtschaften und legt sie dem Großen Rathe zur endlichen Bestimmung vor.
3o Der Kleine Rath legt dem Großen Rathe jährlich bey Eröffnung der Sitzungen deßelben über die Finanzen Rechnung ab, deren Prüfung und Annahme im Fall des Richtigbefindens dem Großen Rathe zukommt, zugleich erstattet der Kleine Rath demselben einen allgemeinen Bericht über den Zustand des Kantons und die Exekution der Landes-Gesetze und Verordnungen.
Eigentliches Sizungs-Reglement für den Großen Rath. – Eröffnung der Sitzung.
III.
Eigentliches Sizungs-Reglement für den Großen Rath. – Eröffnung der Sitzung.
1o Jede Sitzung wird mit Verlesung des Gebetes angehoben.
2o Der Titel des Großen Rathes ist: Herr Amtsbürgermeister, Hochzuverehrende Herren und Obere.
Diskußion.
3o Wenn ein Gesezes Vorschlag verlesen worden ist, oder ein Gegenstand in Berathung kommt, so haben die Diskußionen nach der von dem obersten Waibel zu führenden Namens-Umfrage statt. – Diese geht von der linken Hand des Ersten Oppinanten aus, fährt der linken Hand nach zur rechten fort, und endigt wo sie angefangen hat.
4o Wenn die erste Namens Umfrage vollendet ist, so wird von dem Präsidenten die Frage in’s Mehr gesezt, ob die Diskußion geschloßen seyn soll? und kann mit der absoluten Mehrheit bejahend entschieden werden.
5o Wird die Fortsetzung der Diskußion ermehrt, so soll eine 2te Umfrage gehalten und wenn dieselbe vollendet ist, die Berathung geschloßen und abgestimmt werden.
Abstimmung.
IV.
1o Ohne die Gegenwart der absoluten Mehrheit der effectiven Mitglieder des großen Raths kann kein vollgültiger Schluß genohmen werden, und keine Abstimmung statt haben.
2o Die konstitutionellen Wahlen sollen durch geheimes Skrutinium und absolute Mehrheit vorgenohmen werden. Alle andern Wahlen werden von dem großen Rathe nach Gutbefinden, durch das Scrutinium, oder durch offenes Mehr, und mit relativem Stimmenmehr vorgenohmen.
3o Bey jedesmahliger Eröffnung der halbjährlichen Sitzungen des Großen Raths, erwählt derselbe zwey Stimmenzähler aus seiner Mitte.
4o Das Abstimmen über zweyerlei Meinungen geschieht durch das Aufstehen der Mitglieder, und zwar so, daß zuerst die für die einte Meinung opinierenden Mitglieder aufstehen, und nachdem diese sich wieder auf ihre Plätze niedergelaßen, die für die andere Meinung stimmenden Mitglieder sich erheben. – In Fällen wo das Mehr ungewiß bleibt, kann der Namens-Aufruf begehrt werden.
5o Wenn über zwo verschiedene Meinungen die Stimmen innestehen, so entscheidet der Präsident, und hat deßwegen derselbe bey den Diskußionen, wo es nicht um den Entscheid gleich getheilter Stimmen zu thun ist, nur ein Deliberations, und kein Decisions Votum. Bey den Wahlen entscheidet das Loos, welches durch die Hand des Herrn Präsidenten gezogen wird.
Besondere Verrichtungen des Präsidenten.
V.
Der Präsident des großen Raths trägt alle zu verhandelnden Geschäfte vor, fragt ein ihm beliebiges Mitglied um die erste Meinung an, bestimmt die Fragen über welche abgestimmt werden muß, und zwar so, daß nur über zwo Fragen, es mag eine Haupt-Meinung oder untergeordnete Meinung betreffen, – auf einmal abgestimmt werden kann, entscheidet bey getheilten Meinungen die innestehenden Stimmen, unterzeichnet alle Geseze und Beschlüße, wacht über die Beobachtung des Reglements und des allgemeinen Anstandes in der Sitzung, und weist nöthigen Falls zur Ordnung.
Kanzley.
VI.
Die Kanzley verliest jeden folgenden Tag das Protokoll über die Verhandlungen der lezten Sitzung, wobey sie sich auf die Akten bezieht. Alle Geseze, Verordnungen u. s. w. werden von einem der bestellten Staatssecretaire unterzeichnet.
Kanzley und Abwart.
VII.
Der Große Rath bestellt seine Kanzley, beeidigt dieselbe, und wählt den obersten Waibel.
Da es in der freyen Willkühr des großen Raths liegt, seine Kanzley und den obersten Waibel zu bestellen, so wurde nach dem Antrag der Organisationskommißion, der Herr Amtsbürgermeister ersucht, bey Eröffnung der nächsten Großen Raths Sitzung, dem großen Rathe anzuzeigen, wie der Kleine Rath zu erforderlicher Besorgung der Kanzleygeschäfte sein Sekretariat besetzt habe, und dem großen Rathe gefälligst anzutragen, bey der Bestellung der Kanzley und des obersten Waibels auf die von dem Kleinen Rath gewählten Subjecte Rüksicht zu nehmen.
