Jahresbericht der Forstpolicey-Commißion über die Administration der Gemeinds- und Corporationswaldungen, und allgemeiner Bericht über die Wirkungen der neuen Forstorganisation seit ihrer Einführung im Jahr 1823.
Mit Begleitschreiben vom 8ten d. M. legt die L. Forstpolicey-Commißion dem Kleinen Rathe den üblichen Jahresbericht des Oberforstamtes über die Administration der Gemeinds- und Corporationswaldungen, verbunden mit einer allgemeinen Uebersicht der Wirkungen der neuen Forstorganisation seit ihrer Einführung im Jahr 1823, zur Prüfung und Würdigung vor.
Aus dem letztern, allgmeinen Theile des Berichtes hat sich der Kleine Rath zu seiner Zufriedenheit überzeugt, daß die im Jahr 1823. eingeführte Organisation des Kantonal-Forstwesens den gehegten Erwartungen wesentlich entsprochen hat, und daß  seit jenem Zeitpunkte in diesem für den allgemeinen Wohlstand so wichtigen Zweige der Landesverwaltung bedeutende Verbeßerungen eingetreten sind, welche man, nächst der sorgfältigen und thätigen Leitung der Lbl. Forstpolicey-Commißion, ganz besonders den vorzüglichen Eigenschaften des von der Regierung bestellten Forstpersonals zu verdanken hat.
Aus dem besondern Berichte über die Verwaltung des Jahres 1827. werden nach bisheriger Uebung die Hauptergebniße zu Protokoll genommen, wie folgt:
Nach den neusten Angaben besteht die Waldfläche des Kantons Zürich in:
 5,315. Jucharten Staatswaldung.
46194.          “        Gemeinds- und Corporationswaldung.
 3861.          “        Waldung der Stadt Zürich.
Dazu kommen aber noch die Waldungen der Stadt Winterthur und verschiedener milder Stiftungen, sowie endlich sämmtliche Privatwaldungen, über welche alle die Forstbeamtung noch keinerley zuverläßige Angaben in den Händen hat.
Vermeßen wurden im Jahr 1827. an Gemeinds- und Corporationswaldung 2297. Jucharten. Die Einführung der Wirthschaftsplane schreitet allmählig vorwärts; aber es mangelt noch großen Theils an einer genauen und durchgreifenden Ausführung derselben.  
Der Holzschlag betrug im Jahr 1827. 
Laubholz.
Nadelholz.
An Bauholz
1238.
5850.
Stämme
“    Nutzholz
102.
1250.
          “
Damit künftig auch die Schläge vom Brennholz nicht nur dem Flächeninhalt, sondern durchweg dem Ertrage nach zu amtlicher Kenntniß gelangen, hat die L. Forstpolicey-Commißion dem Forstamte aufgetragen, die Aufklafterung des Holzes aus den Mittelwaldschlägen überall einzuführen. Auf diese Weise wird künftig die unvollkommene Vorausbestimmung der Schläge nach dem Flächeninhalt der zweckmäßigern nach dem Material-Ertrage weichen und auch die Vertheilung des Ertrags unter die Holzgenoßen nach einem sicherern Maßstabe vor sich gehen können.
Die außerordentlichen Holzabreichungen waren weit beschränkter als in frühern Jahren, und hatten ihren Grund in besondern Unglücksfällen und andern ungewöhnlichen Baubedürfnißen. Sechszehn Gemeinden sind wegen eigenmächtiger Holzfällung oder anderweitiger Uebertretung des Forstgesetzes dem Strafrichter überwiesen worden.
32. Gemeinden haben sich durch vorgenommene Wald-Culturen die Auszeichnung erworben, von der L. Forstpolicey-Commißion schriftlich belobt zu werden.  
Vier Förster sind wegen pflichtwidrigen Handlungen ersetzt worden.
Ueber die Verrichtungen der Forstmeister hat das Oberforstamt verschiedene zweckmäßige Vorschriften erlaßen, um eine genauere Controle der Gemeinden hinsichtlich der Bewirthschaftung ihrer Waldungen zu erzielen.
Nachdem der Kleine Rath diesen Bericht mit Aufmerksamkeit angehört, hat er beschloßen, der L. Forstpolicey-Commißion und durch sie der Oberforstbeamtung sowohl die gegenwärtige Berichterstattung als überhaupt ihre getreue und sorgfältigen Verrichtungen zu verdanken, und das gesammte Forstwesen des Kantons auch für die Zukunft ihrer wachsamen und thätigen Obsorge zu empfehlen.
Zugleich wird gedachter Commißion der eingesandte Bericht wieder zugestellt, um in das Forst-Archiv niedergelegt zu werden.
