Gutachten der Commißion für administrative Streitigkeiten, wegen der Thurwuhrungen bey Ellikon.
Aus dem umständlichen und sorgfältigen Bericht und Gutachten der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 24sten Aprill, über die von ihr, nach einem im Merz 1805. er-  haltenen Auftrag, im Julii desselben Jahres vorgenohmene, und später, im Merz dieses Jahrs von Herren Schanzenherr Fehr, und Ingenieur-Lieutenant Spittheler und Herr Unterstatthalter Sigg wiederholte Localbesichtigung zu Ellikon an der Thur, wegen der sehr gefährlichen Lage, in welcher diese Gemeinde, laut eingereichten Bittschriften, sich durch das häufige Austreten der Thur befindet, – hat zwar der Kleine Rath vernohmen, wie, entweder nach dem Befund der Experten durch neue beträchtliche Dammwerke der Gemeinde Ellikon Hilfe geschaft, oder aber durch was für unterstützende Verfügungen von Seite der Regierung, nach dem Antrag der Commißion, wenigstens die beßten Güter der gedachten Gemeinde gerettet werden könnten. Derselbe erkennt die sorgfältigen Bemühungen der Commißion mit verdientem Danke, findet es aber der Wichtigkeit der Sache angemeßen, dieses ganze Geschäft nunmehr der neuverordneten Waßerbaupolizeycommißion zu sorgfältiger Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags zu überweisen.
