Die Regierung von Glarus erhebt Einsprache gegen die Form, in welcher ihr der hierseitige Beschluß wegen Abschaffung der Warnungsverrüfe mitgetheilt worden.
In Beantwortung der hierseitigen Zuschrift vom 20. März d. J., womit der Regierung des L. Standes Glarus eröffnet wurde, daß man, in Folge des wegen Abschaffung der Warnungsverrüfe gefaßten Beschlußes, den Art: 7. des unterm 13. Herbstmonath 1806. mit gedachtem L. Stande geschloßenen Vertrages über die gegenseitige Behandlung der Vaterschaftsklagen eingehen zu laßen gesonnen sey, bemerkt nun erwähnte Regierung mit Schreiben vom 7. d. M:
„Obschon sie nicht in Abrede stelle, daß es jedem Stand zustehe, seine Gesetzgebung auf seinem Gebiethe so zu bestimmen, und abzuändern, wie er es seinen Verhältnißen angemeßen finde, so erachte sie hingegen, daß in einem Vertrage keinerley Veränderung ohne gegenseitiges Einverständniß zwischen den contrahirenden Theilen vor sich gehen könne, und sie würde in’s Besondere bedenklich finden, wenn in einem Vertrage bloß einzelne Bestimmungen einseitig für erloschen erklärt werden könnten; sie hoffe, auch die hiesige Regierung werde sich bey näherer Würdigung dieser Bemerkungen überzeugen, die Auflösung des mehrerwähnten Art: 7. könne nur Folge  einer gegenseitigen Verständigung seyn, und bis eine solche erzielt seyn werde, müße der Vertrag in seinem bisherigen Bestand verbleiben.“
Nach gepflogener Berathung hat der Kleine Rath dieses Schreiben folgender Maßen zu beantworten beschloßen:
„Als man der Regierung von Glarus unterm 20sten März d. J. eröffnet habe, daß man hierseits den Art: 7. des unterm 13. Herbstmonath 1806. mit ihr geschloßenen Vertrages über die gegenseitige Behandlung von Vaterschaftsklagen eingehen zu laßen gedenke, habe es keineswegs in der Absicht der hiesigen Regierung gelegen, diese Abänderung durch eine einseitige Erklärung zu bewerkstelligen und den vertragsmäßigen Rechten des dortseitigen Standes zu nahe zu treten. Vielmehr theile man die in dem dortseitigen Schreiben vom 7. d. M. geäußerte Ansicht, daß in einem Vertrage nur durch beyderseitige Zustimmung eine Abänderung vorgenommen werden könne, und auf ein dießfälliges Einverständniß sey die hierseitige Eröffnung gerichtet gewesen.
Übrigens glaube man nun aus dem dortseitigen Antwortschreiben zu ersehen, daß in Hinsicht auf die Sache selbst bey der dortseitigen Behörde keinerley Bedenken walten, und nehme daher nochmahls die Freyheit, bey derselben anzufragen, ob sie gleichfalls geneigt sey, den mehrerwähnten  Art: 7. für die Zukunft eingehen zu laßen; worüber man gefälliger Rückäußerung entgegen sehe.“
