Fr. Joseph Theiler bittet, den Herrn Advocat Beyel zur Auskunft anzuhalten, wegen eines ihm übermachten Wechsels von Caspar Fritschi von Oerlikon auf Herrn Gujer daselbst.
Fr. Joseph Theiler, in Straßburg, (wohnhaft hinter der Nicklauskirche No. 9.) schreibt unterm 15ten dieß, daß er den 18ten Jenner d. J. einen, von dem in Straßburg befindlichen Caspar Fritschi von Örlikon, für ihm gegebene Kost und Logis erhaltenen Wechsel de 6. Louis d’or auf  Herrn Gujer an der Sandgaß in Oerlikon, dem Herrn Advocat Beyel in hier übersandt, aber keine Bezahlung, und auf fünf Briefe keine Antwort erhalten habe, und bittet deßwegen, daß Herr Beyel zu Ertheilung schuldiger Auskunft angehalten werden möchte.
Dieser Brief wird der Polizeycommißion zu Einziehung dießfälliger Erkundigung und zu angemeßener Verfügung zugestellt.
