Ernennung eines Obersten der Kantonsmiliz.
Es ist der Kleine Rath heute, auf einen Antrag der L. Militar-Commißion d. d. 27sten hujus, zu Besetzung der durch den §. 55 des Militargesetzes von 1816. geordneten Stelle eines Obersten der Kantonsmiliz geschritten, und hat dieselbe einmüthig Seiner Hochwohlgeboren, dem Herrn Hs. Jacob Füßli, Mitglied des Kleinen Rathes, Eydsgenößischen Obersten, und bisherigen Obersten des Succurs-Regiments übertragen. 
Von dieser Ernennung wird der L. Militar-Commißion, der Finanz-  Commißion, und dem Herrn Oberst Füßli durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben, und haben UHHerren und Obern dabey zugleich angenohmen, daß nach dem Gesetze vom 15ten December 1808. über Nichtvereinbarkeit der Besoldungen zweyer benannten Stellen, dem Herrn Oberst Füßli in der Qualität als Oberst der Kantonsmiliz nur die jährliche Vergütung von zwey Pferdrationen am Betrag von 500. Franken vergütet werden solle. 
