Beschluß, wegen mehrerer Instruction der Artillerie des Succurs-Contingents und ihrer Musterungen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des sorgfältigen Gutachtens der Militar-Commißion vom 9ten dieß, betreffend die Instruction und Musterung der beyden: Artillerie-Compagnien des hießigen Succurs-Contingents, – hat der Kleine Rath beschloßen:
Da es, ungeachtet der bereits zu Tage gelegten guten Proben der zwoo Artillerie-Compagnien des Succurs-Regiments dennoch nothwendig ist, daß die Instruction derselben möglichst vervollkommet werde, indem es nicht möglich ist, daß die hießigen Artilleristen ab der Landschaft bey Hause, oder in der Nähe ihrer Heymath, weder im wißenschaftlichen noch im practischen Artilleriedienste gehörig unterrichtet werden, auch die Artillerie bey den gewöhnlichen jährlichen Musterungen der übrigen Waffen des Succursregiments, der  Instruction nur in geringem Maaße genießen kann, – so wird, in Beobachtung der möglichsten Köstenersparniß, verordnet:
1. Die, zu den beyden gedachten Artillerie-Compagnien gehörigen Unterofficiers und Feuerwerker, sind auf eine, von der Militaircommißion zu bestimmende Zeit, von derselben in die Stadt zu berufen, um im Schießen, in den Arbeiten im Laboratorium, und überhaupt im Artilleriedienst, während der Zeit von acht Tagen, so vielmöglich instruiert zu werden.
2. Diese Unterofficiers und Feuerwerker, welche sich im Ganzen auf 38. Mann belaufen, sollen für diese Zeit in der Caserne einquartiert, und allen gleiche Löhnung und Unterhalt abgereicht werden, welches, zu 8. Batzen gerechnet, im Ganzen die Summe von 243. Frk[en]. 2. Bz[en]. erfordert. Diese Summe ist keine jährliche Ausgabe, sondern dient für die ganze vierjährige Dienstzeit der Unterofficiers und Feuerwerker, und tritt mithin nur Einmal ein.
3. Nach Vollendung dieser Instruktion, sind beyde Compagnien für eine zweytägige Musterung in die Stadt zu besammeln. Während dieser Zeit erhält die Mannschaft keinen Sold, aber die gewöhnlichen Rationen an Fleisch und Brod, und bey der Entlaßung 4. Bazen auf den Mann, welches mit Innbegriff der Bezahlung der erforderlichen Pferde für die dazu nöthigen Artillerie-Stüke und Munitions-Waagen, eine Ausgaabe von 272. Franken erfordert.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militaircommißion, und der Finanz-  commißion zugefertiget.
