L. Stand Appenzell A. R., betreffend seine Anstände mit den Inneren Rhoden.
Das unterm 4ten Aprill von dem L. Stand Appenzell der Außeren Rhoden eingesendete Memoriale, betreffend dasjenige, was seit der leztjährigen Tagsatzung rüksichtlich der zwischen Ihm und dem L. Stand Appenzell der Inneren Rhoden, wegen:
a. der Niederlaßung und des Ankaufs von Liegenschaften und Pfandbriefen im Umfang von Innerrhoden durch die Angehörigen von Außerrhoden. b. wegen Benutzung der Alp Mändle, – des weiteren vor-  gegangen ist, – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag überwiesen, nachdem das, die Berathungsgegenstände der Tagsatzung bezeichnende Circularschreiben des Herren Landammanns der Schweitz wird eingekommen seyn, in Verbindung mit demselben das gegenwärtige Memoriale näher zu prüfen und dem Kleinen Rath einen Bericht und Antrag über dasjenige zu hinterbringen, was dießfalls in die hierörtige Instruction auf die dießjährige Gemeineydsgenößische Tagsatzung zu legen seyn möchte? – . An den L. Stand Appenzell Außerrhoden ist inzwischen (laut Mißiven) ein kurzes Recepiße zu erlaßen, und ihm darinn angemeßene Rüksichtnahme auf dieses Geschäft bey der Instructionsabfaßung, vorläufig zuzusicheren.
