Erkundigung des L. Standes Schwytz wegen des Jacob Kleinert in der Löhlismühle und den dort Statt gehabten Unordnungen.
Der bevollmächtigten Standescommißion des Lob]lichen] Standes Schwytz ist auf ihre Einfrage vom 17ten May nach der von dem Obergericht auf Veranstaltung des Hherrn Amtsburgermeisters unterm 5ten dieß erfolgten Auskunft, die Antwort zu ertheilen, daß rüksichtlich auf den Jacob Kleinert aus der Lölismühle, und die allda Statt gehabten Unordnungen, bey den Verhören, der hiesigen Arrestanten nichts weiter, auf dortige Personen Bezug habendes zum Vorschein gekommen sey, und der dortigen Regierung lediglich überlaßen werde, dießfalls das angemeßen Erachtende zu verfügen. 
