Auftrag an die Justizcommißion, wegen zu beobachtenden gesetzlichen Maaßes und Gleichheit in den Bußen und Kösten.
Bei Anlaß der von dem Bezirksgericht Bülach in Betreff des Hs. Rudolf Pfenninger unterm 7ten July ausgefällten Sentenz, – wird die Justizcommißion bey Untersuchung der im Laufe des Jahrs eingehenden Berichte, ihre Aufmerksammkeit besonders auch darauf zu richten ersucht, ob rücksichtlich der gesprochenen Bußen und Kösten, von den Gerichten ein gesetzliches Maaß und Gleichförmigkeit beobachtet werde?
