Antwort von Schwytz: 1.) Wegen der Viehkrankheit auf dem Hofe Oedischwend in der Gemeinde Wädenschweil. 2.) Abgethane lungensüchtige Kuh zu Einsiedeln.
Aus der von dem L. Stand Schwytz unterm 18ten dieß eingekommenen Rückantwort ergiebt sich, daß derselbe auf die dießeitige Antwort vom 16ten dieß, und die umständliche beruhigende Auskunft des Sanitäts-Collegii über die Lungenentzündung, welche auf dem Hofe Oedischwend, in der Gemeinde Wädenswil, einige Stücke Hornvieh befallen, den Einwohneren des Bezirks Einsiedeln für den dortigen starken Consum gestattet hat, aus den sämmtlichen Gemeinden des hießigen Cantons (die Gemeinde Wädenschweil ausgenohmen) Schlachtvieh unter den angemeßenen Vorsorgen hereinzunehmen.
Und in einer späteren Zuschrift vom 19ten dieß, giebt die Regierung des L. Cantons Schwytz der hießigen von dem erfolgten Abthun einer zu Einsiedeln mit der naßen Lungenseuche behaftet befundenen S. v. Kuh, den daselbst speciell ergriffenen Sicherheits-Maaßregeln, und der gegen die Bezirke Einsiedeln und Wollrau einstweilen verhängten Hornviehsperre Kenntniß.
Hierüber hat der Kleine Rath gut befunden:
1.) Beyde Zuschriften von Schwytz dem Sanitäts-Collegio abschriftlich mitzutheilen, um: 
a. Die dortige Sanitätsbehörde in Fortsetzung der dießfälligen Correspondenz, von Zeit zu Zeit  von dem Gesundheitszustand des Viehes in der Gemeinde Wädenschweil, und besonders in dem angegriffenen Stalle auf dem Hofe Oedischwend, zu benachrichtigen, und bey erfolgender Beßerung die Regierung jenes Cantons um Aufhebung der Sperre anzusuchen.
b. Auf den Gang der Sache zu Einsiedeln aufmerksamm zu seyn, und nach Maaßgabe der dießfälligen Beobachtungen das weitere zu verfügen, oder wenn das Sanitätscollegium es nothwendig finden sollte, die hießige Regierung darüber zu berichten.
2.) Das spätere Schreiben von Schwytz, in Betreff der als lungensüchtig abgethanen S. v. Kuh zu Einsiedeln, auch dem Herrn Statthalter Hotz abschriftlich mitzutheilen, damit derselbe die dießeitigen angrenzenden Gemeinden in Kenntniß dieses fatalen Vorfalls und der dagegen getroffenen Sicherheitsanstalten setze, und ihnen ansinne, ihrer Seits die gegen die Bezirke Einsiedeln und Wollrau einstweilen verhängte Hornviehsperre pflichtmäßig und bey ernstlicher Ahndung genau zu beobachten.
3.) Dem L. Stand Schwytz wird seine gefällige Mittheilung (laut Mißiven) verdankt, und von den dießeitigen Verfügungen Kenntniß gegeben.
