Glarus dringt neuerdings auf Einführung der neuen Linthschiffahrtsordnung; und St. Gallen schreibt, wegen nöthigen Verbeßerungen an den Reckwegen.
Da der L. Stand Glarus, in seinem Schreiben vom 17ten dieß, welches sich mit der hießigen Antwort vom 19ten dieß, auf deßelben Consentierung zu der, auf der Conferenz in Rapperschweil entworfenen, neuen Schiffahrtsordnung gekreutzt hat, neuerdings darauf dringt, daß diese Ordnung mit dem 1sten Jenner 1806. eingeführt werde, und der L. Stand St. Gallen, in zwey Schreiben vom 19ten und 20sten dieß, der hießigen Regierung anzeigt, daß sie neuer Fonds bedürfe, um die verschiedenen, vom Anlauf der Linth beschädigten Stellen der Reckwege, besonders die sogenannten Ueberritte, mit der erforderlichen Beschleunigung verbeßern zu laßen, – so werden diese 3. Schreiben der Oberwaßerschiffamts-Commißion überwiesen, um diesen Gegenstand, in seinem ganzen Umfang, ins Auge zu faßen, und dem Kleinen Rathe, mit gefälliger Befürderung, ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
