Bittschreiben des Herrn Pfarrer Moll zu Aadorf, wegen der gegen ihn erfolgten Reclamation, daß er sich in seine K. Würtemberische Heymath zurückbegebe.
Auf die Zuschrift des Herrn Pfarrer Moll zu Aadorf vom 27sten passati, wird an den L. Stand Thurgau geschrieben: „Der zu Aadorf stationierte Herr Pfarrer Conrad Moll habe der hießigen Regierung angezeigt, daß er aus dem Grund, weil er ohne Dimißion ausgewanderet sey, von Würtemberg reclamiert werde, und, weil er neun Jahre lang ohne Dimißion das Vicariat bekleidet habe, und dann von der hießigen Regierung als  Pfarrer gewählt, von der Hohen Regierung des L. Cantons Thurgau confirmiert, und von der geistlichen Regierung in Constanz investiert worden sey, – so bitte derselbe um günstige Interceßion, damit er auf seiner Pfarrpfründe belaßen werde.
Da diese Klage nicht documentiert eingekommen, – so sehe man sich veranlaßt, die dortige Regierung um gefällige Auskunft zu ersuchen, wie es sich mit der Reclamation des Herrn Pfarrer Moll eigentlich verhalte; würde sich die Beschwerde gegründet zeigen, so wäre die hießige Regierung dann ganz geneigt, vereint mit der dortigen sich bey derjenigen K. Würtembergischen Stelle oder Regierungsbehörde, von welcher die Reclamation eingelangt wäre, zu Gunsten des Herrn Pfarrers zu verwenden.“
