Verbscheidung wegen den Gemeindrathswahlen zu Richterschweil, Horgen und Thalweil.
Auf die, in dem Schreiben des Herrn Unterstatthalter Wild vom 30ten pti enthaltenen Bemerkungen und Einfragen in Betref der zu Richterschweil und Horgen abgehaltenen Gemeindsrathswahlen soll demselben folgendes in Antwort ertheilt werden:
1o. Bey der, dem Herrn Unterstatthalter bereits gegebenen Verbscheidung in Ansehung der, von alt Munizipalitäts-Präsident Wild zu Richterschweil ausgeschlagenen Gemeindrath-Präsidentenstelle, hat es lediglich sein Verbleiben, daß nämlich der Herr Wild hiezu befugt gewesen, und im Beharrungsfall zu der Wahl eines neuen Präsidenten zu schreiten sey.
2o. Den anderen 3. neuen Mitgliedern des Gemeindsraths aber, nämlich dem Agent Lüthi, David Schmid Mezger, und Johannes Schneider, welche erst 8. Tage nach der Wahl ihre Stellen ausschlugen, wird der Herr Unterstatthalter im Namen der Regierung intimiren, daß sie sich der, durch das Zutrauen der Gemeinde auf sie gefallenen Wahl, fügen sollen.
3o. Da bey der Gemeindratswahl zu Horgen die Stelle von allen Gewählten sogleich aus-  geschlagen wurde, so hat kein Zwang gegen dieselben Statt, und wird der Herr Unterstatthalter zu einer neuen Wahlversammlung in Horgen schreiten, dieselbe selbst leiten, und sowohl die Gemeinde zu ruhiger und würdiger Abhaltung derselben, als die Gemeindsbürger überhaupt ermahnen, daß jedermann, wer durch das Zutrauen der Gemeinde zu einem Gemeindsrath berufen werde, sich als ein rechtschaffner Mann, zum Beßten der Gemeinde dem Ruf deßelben unterziehen soll, und dieß um so unbedenklicher thun werde, da die Stellen nicht permanent, sondern gesezlich nur periodisch sind.
4o. Von der, von dem Herrn Unterstatthalter zur Ergänzung des Gemeindsraths in der Gemeinde Hütten veranstalteten neuen Wahlversammlung, ist das Resultat zugewärtigen.
Da endlich die 6. neu erwählten Gemeindsräthe zu Thalweil in einem Memorial vom 30ten pti, diese Stelle von sich ablehnen, und zwar aus Gründen, wodurch sie sich ihrer Ueberzeugung nach vollkommen hiezu berechtigt finden, so kann der Kleine Rath nicht umhin, denselben zu entsprechen, und der Gemeinde gänzlich zu überlaßen, eine neue Gemeindrathswahl vorzunehmen, zu welchem Ende der Herr Unterstatthalter dem Wahlpräsiden-  ten daselbst zu Handen der Gemeindsversammlung zu Thalweil die beyliegende Abschrift des gedachten Memorials zustellen, und der Versammlung intimiren laßen wird, bey einer neuen Wahl dieselbe ganz nach dem Gesez und mittelst Stimmenzedeln zu bewerkstelligen.
