Niederlaßungsbewilligung für Herrn Johannes Eberhard von Müllhausen.
Es hat der Kleine Rath auf den Bericht des Oberamtes Andelfingen vom 27. v. M. dem dafür eingekommenen Herrn Johannes Eberhard, Indienen-Fabrikanten, von Müllhausen im Oberrheinischen Departement, welcher einen vertragsmäßigen Immatriculationsschein der K. Französischen Großbothschaft und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Feuerthalen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst mit seiner Ehefrau und Kindern auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt, und zugleich dem Kaufsvertrage, welchen Herr Eberhard und deßen Tochtermann, Herr Joh. Georg Sigg von Schaffhausen, mit Herrn Major Joh. Heinrich Bleuler von Feuerthalen um  ein dortiges Wohnhaus sammt Zubehörde zum Preise von fl. 3000. geschloßen haben, die Obrigkeitliche Zustimmung ertheilt.
Hiervon wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen, unter Beylegung des Immatriculationsscheines für dieselbe, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für den Bittsteller und als Kaufsratificationsurkunde, so wie des eingesandten Kaufaufsatzes für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister gehörige Vermerkung hievon zu machen.
Da ferner bey dieser Gelegenheit zur Kenntniß der Regierung gelangt ist, daß das obenbemerkte Wohngebäude in der Brandversicherungsanstalt zu fl. 5000. angesetzt sey, so hat die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion den Auftrag erhalten, auf Hebung dieses Mißverhältnißes durch angemeßene Herabsetzung Bedacht zu nehmen.
