Einfuhrverbot Deutscher und Schweizerischer, baumwollener und wollener Fabricaten in den Canton Teßin.
Das Circulare des L. Standes Teßin vom 7ten November, worinn derselbe (unter allgemeiner Berührung der in den lezten zehn Tagen alldort stattgehabten Vorfälle) die Anzeige macht,: „Das alldorten befindliche Militarcommando habe der Regierung bestimmt eröffnet, daß es vom 15ten des laufenden Novembris an, die Einfuhr von allen aus Deutschland oder aus der Schweiz kommenden Baumwollenen oder wollenen Fabricaten in den Canton Teßin, durchaus verboten haben wolle, und daß bey allen Zollstätten an den Gränzen bereits die nöthigen Befehle zu genauer Handhabung dieses Verbots ertheilt seyen. Die Regierung des Cantons Teßin werde sich zwar in Ansehung dieser Maaßnahme ganz paßiv verhalten, habe aber doch ihrer Pflicht zu  seyn erachtet, die L. Mitstände zum Verhalt ihrer Angehörigen in unverweilte Kenntniß davon zu setzen“ –, veranlaßet den Kleinen Rath, sowohl das hießige kaufmännische Directorium als die Vorsteher der Kaufmannschaft in Winterthur hiervon zu benachrichten, und gedachten Stellen die dießfalls erforderliche Notification an das commercierende Publicum auf gewohnten Wegen anheimzustellen. Dem L. Stand Teßin ist diese seine Anzeige (laut Mißiven) unter den angemeßenen, freundeydsgenößischen Äußerungen der Theilnahme an seinen Schicksalen, und der vollkommensten Billigung seines Benehmens, verdankt worden.
