<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Die Stände Zug, Solothurn, Schaffhausen und Teßin bescheinen den Empfang der hiesigen Verordnung wegen dem Viehankauf.
Die Zuschriften der L. Stände Zug und Solothurn vom 12ten und Schaffhausen und Teßin vom 14ten Decembris, worinn dieselben theils lediglich den Empfang der ihnen unterm 8ten hujus bekannt gemachten hießigen Verordnung in Betreff des Viehaufkauffs im hiesigen Kanton bescheinen, – theils die bestimmte Versicherung beyfügen, in ihrer respve Bottmäßigkeit gleichmäßige Anstalten zu Erzielung des hießigen  Orts obwaltenden Endzweks treffen, und der hiesigen Regierung notificieren zu wollen, ‒ sind lediglich ad Acta zu legen.
