Beschluß betreffend die von den Wirthen und Weinschenken der Amtsbezirke Zürich, Winterthur und Andelfingen eingereichten Gesuche um Verminderung der Wirthschaftsabgabe.
Mit Weisung vom 17. d. M. erstattet die L. Finanz-Commißion den ihr aufgetragenen Bericht über die unterm 27sten und 29. v. M. eingereichten Beschwerdschreiben der Wirthe und Weinschenken der Amtsbezirke Winterthur und Andelfingen, womit dieselben eine Verminderung der Wirthschaftsabgabe nachgesucht haben.
Zu diesen Vorstellungen ist seither noch eine dritte gleichen Inhalts hinzugekommen, datirt vom 12. d. M. und unterzeichnet von den Wirthen und Weinschenken des Amtsbezirkes Zürich.
Nach Anhörung dieser Actenstücke und gepflogener Berathung, hat der Kleine Rath, in Übereinstimmung mit dem Commißionalbefinden, erkannt: Da im Christmonath vorigen Jahres das Gesetz über die Wirthschaftsabgabe auf zwey Jahre erneuert worden, so könne gegenwärtig kein Antrag auf  Abänderung desselben an den Großen Rath gebracht werden; hingegen stehe den Bittstellern frey, ein dießfälliges Begehren auf dem reglementarischen Wege des Anzugs in der Obersten Landesbehörde selbst in Anregung bringen zu laßen.
Damit jedoch den Abgabenpflichtigen schon gegenwärtig die möglichste Erleichterung zu Theil werde, sey die Lbl. Finanz-Commißion beauftragt, gegen Abgabenpflichtige, welche sich über allzuhohe Belegung mit Grund beschweren können, einigen Nachlaß eintreten zu laßen.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion und den Oberämtern Zürich, Winterthur und Andelfingen, zu Handen der Herren Joh. Jacob Guggenbühl in Unterstraß, Tobias Ziegler zur Sonne in Winterthur, und Alt-Gemeindammann Conrad Arbenz zu Andelfingen, welche an der Spitze der Unterzeichner jener Vorstellungsschriften stehen, Kenntniß gegeben.
