<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Reclamationen des Bezirksgerichts Horgen wegen seines unzulänglichen Sizungslocals zu Knonau und der mangelhaften Gefangenschaften.
Das Bezirksgericht Horgen stellt in seinem Schreiben vom 25ten. pti die unangenehme Lage vor, worin es sich wegen seines Sizungslocale zu Knonau befindet, indem daßelbe theils nicht geräumig genug, theils ohne Ofen, und theils so beschaffen sey, daß die Partheyen alles, was in der Gerichtssizung gesprochen werde, vernehmen können, und fügt einerseits einen auf 600. fl. sich belaufenden Kostenscalcul, welche zu anständiger Veränderung des Locales erforderlich wären, anderseits aber die An-  zeige bey, daß diese Reparationen überflüßig wären, wenn dem Gericht die Summe von 180. fl. jährlichen Zinses ausgeworfen würde, welche der Herr Pächter Fäsi daselbst für die Einräumung eines hinreichenden, und dem Richterlichen Anstand angemeßenen Sizungslocals in dem Schloße verlange. Zugleich berichtet das Bezirksgericht die schlechte, und die Sicherheit gefährdende Beschaffenheit der Gefangenschaften zu Knonau.
Der Kleine Rath fand, nach Anhörung dieser Darstellung, der Sache angemeßen, das Schreiben des Bezirksgerichts Horgen in Bezug auf das Polizeyliche, rüksichtlich seines Sizungsorts und der Gefangenschaften, – der Justiz- und Polizey-Commißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens, wie den Wünschen des Gerichts am zwekmäßigsten entsprochen werden könne, zu überweisen, da dann, was in Ansehung dieser Gegenstände in das Finanzfach einschlägt, bey der Finanzcommißion in Berathung fallen wird.
