Dem Herrn Alt Capitain Huber untersagter Brodverkauf.
Nach Anhörung der unterm 2ten Novembris hinterbrachten umständlichen Berichts-Weisung der Commißion des Innern, betreffend die seit einiger Zeit zwischen Herrn alt Capitain Huber, dem Müller an der Sihl, und der E. Meisterschaft der Pfister waltenden Anstände über die Zuläßigkeit des von gedach-  tem Herrn Huber in einem offenen Laden führenden Brodhandels, und über die dem Herrn Huber verweigerte Aufnahme in die Pfister-Handwerks-Gesellschaft, – wurde mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, daß dem Herrn Capitain Huber der gedachte Brodhandel von nun an des gänzlichen verboten, auch die E. Meisterschaft der Pfister keineswegs gehalten seyn solle, denselben, als einen Mann, der ihr Handwerk nie erlernt habe, und dem mithin die in den § § 2 und 9 des Handwerks-Polizey-Gesezes vom 20sten May a. c. enthaltenen Bestimmungen nicht zugute kommen können, – in ihre Handwerks-Gesellschaft aufzunehmen. Von diesem Beschluß wird Herr Bezirksstatthalter Meis sowohl der E Meisterschaft der Pfister, als dem Herrn alt Capitain Huber Kenntniß geben, und über die Execution wachen.
