Der Großrichter vom Garde-Regiment von Salis, ersucht um eine Ehebewilligung für Adam Möckli von Andelfingen.
Das von dem Großrichter bey’m K. Französischen Garde-Regiment von Salis, Herrn Kaiser-Frauenstein, mit Zuschrift vom 12. d. M. eingekommene Ansuchen, daß dem als Füsilier in gedachtem Regimente stehenden Adam Möckli von Andelfingen die Bewilligung ertheilt werden möchte, eine gewiße Catharina Schmid von Ober-Steinmaur, geschiedene Ehefrau des Felix Krebser aus dem Bühlhof, Pfarre Embrach, zu ehelichen, wird dem L. Ehegerichte überwiesen, damit dasselbe über diesen Gegen-  stand, nahmentlich in Bezug auf die Zustimmung der Verwandten, die erforderlichen Erkundigungen einziehe, und, je nach dem Ergebniße, entweder von sich aus den Gegenstand erledige, oder wieder an die Regierung berichte.
