Convocation und Berathungs-gegenstände des Großen Raths.
Bei herannahender Zeit, wo die periodischen Wintersitzungen des Großen Raths ihren Anfang nehmen sollen, wurde auf geschehenen Anzug des HHerren Amtsburgermeisters beschloßen, den Großen Rath auf Monntags den 16ten Decembris zusammen zu beruffen, um die Relation über die Verrichtungen der diesjährigen ordentlichen und außerordentlichen Tagsatzung anzuhören, die Ergänzung des Großen Raths aus der Candidatenliste, des Ehegerichts und der Suppleanten des Obergerichts vorzunehmen, und theils den bereits entworfenen und noch zu vervollständigenden Gesetzes-Vorschlag vom 7ten September wegen der Wahlen der Gemeindräthe und  Friedensrichter; theils den von der Finanzcommißion annoch zu gewärtigenden Antrag zu einstweiliger Fortdauer der Würkung des Auflaagengesetzes vom 23. December 1803, und die von gleicher Commißion darmit verbundenen Berichte über die Kaufstransaction mit Herrn Gerichtsherr Escher von Berg, in Bezug auf die hießigen Domainen im Thurgäu, und die Tauschhandlung mit dem L. Stand Schaffhausen in Betreff des Amts St. Geörgen in Stein; anzuhören und zu berathen. Es wird übrigens der Canzley aufgetragen, theils durch Correspondenz mit dem Canzler der Eydsgenoßschaft zu verschaffen, daß der diesjährige Tagsatzungsabscheid zur erforderlichen Zeit bey der Stelle sey, um zum Leitfaden der Relation dienen zu können, – theils in der ersten Woche im December die Convocationsschreiben an die Mitglieder des Großen Raths [lt. Mißiven] auf gewohnte Weise abgehen zu laßen. Endlich ist in Bezug auf Anträge öconomischer oder anderweitiger Natur, welche allfählig noch durch die dermahligen außerordentlichen Zeitumstände, und rüksichtlich auf Behauptung der bewaffneten Neutralität erforderlich werden dürften, beschloßen worden, darüber in einer der letzten Rathssitzungen vor dem Zusammentritt des Großen Raths eine nochmahlige Frage aufzuwerfen, zumahlen erst dannzumahl mit mehrerer Zuverläßigkeit wird beurtheilt werden können, ob und was in dieser Hinsicht erforderlich sey?
