Bericht des Herren Unterstatthalter Sigg, wegen des früheren Niederlaßungsgesuchs des Joh. Georg Mebold von Bahlingen.
Der Bericht des Herren Unterstatthalter Sigg vom 17ten passati nebst deßelben Beylagen, betreffend das Gesuch des Joh. Georg Mebold von Bahlingen, im Königreich Würtemberg, daß ihm möchte gestattet werden, sich mit Weib und Kind auf dem Hofe Oberohringen, Kirchgemeinde Seuzach, wo er Ao 1808. einen Mühlegewerb erkauft, niederzulaßen, – wird der Commißion des Inneren mit der Einladung überwiesen, mit Rüksicht auf die dießfällige Rathserkanntnuß vom 16ten Merz d. J. zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe zu berichten, ob nun dem Petenten entsprochen werden könne?
