Niederlaßungsbewilligung für Georg Ill, Modelstecher von Müllhausen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 25sten passati, dem Georg Ill, Modelstecher von Müllhausen, da derselbe durch Einlage eines gehörigen Heymaths- und Bürgschaftsscheines den gesetzlichen Erfordernißen ein Genügen leistete,  den Aufenthalt in der Gemeinde Enge, welche ihn eventuell als Ansäße aufgenommen hat, wieder für vier Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der besagten Gemeinde und des Georg Ill Kenntniß gegeben, auch für die erstere der Heymaths- und Bürgschaftsschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Aufenthaltsbewilligung beygefügt; und endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
