Schreiben des Obergerichts betreffend die Bleichedieben Bruder und Lier.
Dem Obergericht ist der in seinem Antwortschreiben vom 30sten passati enthaltene, umständliche Bericht über die, von den zu Arau und Brugg gefangen geseßenen, von der Aargauischen Regierung hieher ausgelieferten Jacob Bruder von Seengen, zulezt seßhaft zu Wettschweil, der Pfarre Stallikon; und Jacob Lier von Ebertschweil der Pfarre Cappel, bey den, von der Obergerichtlichen Criminalcommißion mit denselben aufgenohmenen ersten Verhören bereits freywillig eingestandenen Bleiche- und Hausdiebstähle, – laut Mißiven zu verdanken, die versprochene Mittheilung der Auszüge aus dem Criminalprotocoll, bezüglich auf den, auf der Waltherischen Bleiche bey Brugg begangenen Diebstahl, zu Handen der Regierung des Cantons Aargau zu gewärtigen; und, da es sich aus dem Bericht ergiebt, daß der Caspar Lier von Ebertschweil, ungeachtet er zwey Mahl das Hintersäßgeld bezahlt, zwar ungestört in hießiger Stadt gewohnt, dennoch von dem Stadtrath niemahls eine Niederlaßungbewilligung erhalten habe, – der Cantonalpolizeycommißion hievon Kenntniß zu geben; mit der Einladung, die Stadtpolizeybehörden auf diesen Umstand aufmerksamm zu machen, und densel-  ben, da zu vermuthen ist, daß mehrere, zumahl verdächtige Personen ohne Niederlaßungsbewilligung sich hier aufhalten, die nöthigen Aufträge zu verschärfter Wachsammkeit und Handhabung der dießfälligen gesetzlichen Ordnung zu ertheilen.
Ebenso ist der Regierung von Aargau, die laut ihrer Antwort vom 28sten passati, getroffene gefällig entsprechende Verfügung wegen Einlieferung der hinter dem Jacob Bruder und Jacob Lier gefundenen Waaren und Effecten an das hießige Obergericht, – laut Mißiven beßtens zu verdanken.
