Der Gemeinde Bad, Pfarre Egg, wird das Ansäßgeld erhöht.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 14ten passati, betreffend das ehrerbietige Gesuch der Civilgemeinde Bad, Pfarre Egg um Erhöhung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren, in sorgfältiger Betrachtung aller Umstände erkannt, es befinde sich das ihr geordnete Einzugsgeld bereits in dem gehörigen Maaßstabe zu den dortigen Localverhältnißen und den dießfälligen  Gebühren der benachbarten Gemeinden, und könne also diesem Begehren nicht entsprochen werden; hingegen seye in Rücksicht des bedeutenden Zudranges von Ansäßen, ihre Bitte um Erhöhung des Ansäßgeldes begründet, und daher nachfolgend Taxe zu beziehen bewilligt:
Von Ansäßenhaushaltungen, die auf Eigenthum sitzen	Frk[en]. 4. –
Von solchen, die keine Liegenschaften besitzen			     “       3. 2.
Von einzelnen Personen				     “       1. –
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der betreffenden Gemeinde, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Urkunde für den Bezug des Ansäßgeldes zugestellt.
