Heinrich Hauser von Herlisperg zu Wädenschweil bittet um eine Obrigkeitliche Steuer zu Wiederherstellung seiner durch Sturmwind beschädigten Wohnung.
Das von Heinrich Hauser auf Herlisperg, Gemeinde Wädenschweil, eingelangte ehrerbietige Bittschreiben d. d. 28sten hujus, um eine etwelche Obrigkeitliche Unterstützung zu Bestreitung des aus eigenem Vermögen unerschwinglichen Baukosten für Reparatur seiner durch Sturmwind beschädigten Wohnung, – wird der L. Steuer-Section der Commißion des Innern überwiesen, und dieselbe beauftragt, dem Petenten eine  angemeßene Unterstützung nach klugem Befinden aus ihrer Handsteuer-Caßa verabfolgen zu laßen.
