Dem L. Stand Basel sollen auf seine Auskunft hin, für den ausgelieferten Beutler von Affoltern die Atzungskösten von 7. Frk[en]. 2. refundiert werden.
Auf die, dem L. Stand Basel unterm 5ten dieß gemachten Bemerkungen, betreffend die, von demselben eingesandte Kösten-Berechnung wegen des ausgelieferten Beutlers von Affoltern, ist nun von gedacht Lblm. Stand unterm 9ten dieß der hießigen Regierung die Auskunft ertheilt worden: Daß gedachter Beutler, da man ihn dort nicht mehr gesonnen sey in Dienst zu nehmen, die in jeder Berechnung für empfangene Kleidungsstüke und Handgeld ausgesezten Frk[en]. 64. 2 Bz[en]., sowie die  Frk[en]. 10. 6. Bz[en]. 5. Rpp[en]., welche er auf seinen Décompte schuldig geblieben, zu ersetzen habe, wogegen ihm die in Basel zurükgelaßenen Effecten werden nachgesandt werden, daß aber dann die unter No. 3 jener Berechnung begriffenen Punkte, sowohl für empfangene Löhnung als Razionen, seit dem Tag der verlangten Auslieferung, bis selbige Statt gehabt, welche zusamen Frk[en]. 7. 2. Bz[en]. betragen, die Atzungskösten ausmachen. Diese allein erwarte der dortige L. Stand von der hießigen Regierung, den Betrag der übrigen Anforderungen aber ersuche er dieselbe, ihm aus dem Vermögen des Beutlers ersetzen zu laßen. – Auf diese befriedigende Auskunft hin wird die Militarcommißion ersucht, dem L. Stand Basel die gedachten Atzungskösten von Frk[en]. 7 2. Btz[en]. zu refundieren, und demselben [laut Mißiven] hievon rükantwortliche Anzeige gegeben, mit der Bemerkung, daß nichts hinter dem Beutler zu finden sey.
