<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Milderung des gegen den Hs. Ulrich Hochstraßer von Obermeilen ausgefällten Todesurtheils.
Der außerordentlicher Weise versammelte Kleine Rath, nach Anhörung der unter gestrigem Dato von dem verfaßungsmäßigen Criminalgericht gegen den Inhaftierten Hs. Ulrich Hochstraßer von Obermeilen ausgefällten, bey den Akten ligenden Urtheils; – hat die Vorfrage: ob ein Milderungsrecht von Seite der Landesregierung statt finde? – mit Mehrheit der Stimmen bejahend entschieden, und hierauf mit Mehrheit das von  dem Obergericht ausgefällte gerechte Urtheil dahin gemildert, daß der Delinquent mit dem Schwerd [sic!] vom Leben zum Tod gerichtet, sein Haupt auf dem Hochgericht aufgepfählt, und der Körper auf dem Grien unter dem Hochgericht auf das Rad gelegt werden, übrigens aber den andern Bestimmungen der gestrigen Sentenz durch diese Milderung kein Abbruch geschehen solle. – Dieser Beschluß solle dem Vice[-]Präsidio des Obergerichts durch Abordnung der Herren Rathsherren Walder und Hirzel, und den zu Bestellung des Thurms verordneten Herren Geistlichen, so wie auch dem Scharfrichter, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt werden. – Übrigens ist bey diesem Anlaaß der Organisations[-]Commißion aufgetragen worden, ihre sorgfältigen Gedanken mit Befürderung darüber walten zu laßen, ob und was für gesetzliche Bestimmungen dem großen Rath rüksichtlich auf ein von ihm dem Kleinen Rath einzuräumendes Milderungs- und Begnadigungs-Recht in Ansehung der Criminal-Urtheile, anzutragen seyen, als worüber der Kleine Rath ohne Anstand das Befinden der Organisationscommißion gewärtigt.
