Erneuerte Niederlaßungsbewilligung des Beckerspetters Johannes Klenk von Herrenberg im Würtembergischen.
Auf das von dem Herrn Oberamtmann von Zürich unterm 24sten d. M. eingesandte erneuerte Niederlaßungsgesuch des schon sint 36. Jahren in der Stadt Zürich seßhaften Johannes Klenk von Herrenberg im Königreich  Würtemberg, Beckerspetter, verheurathet, welcher zu Unterstützung seines Begehrens einen Heymath- und Bürgschaftschein, und eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung des Stadtraths von Zürich beylegt, – wird dem selben das Niederlaßungsrecht in der Stadt Zürich wieder auf vier Jahre ertheilt; welcher Beschluß dem Secretariat der Commißion des Innern zur Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen des Stadtraths, und durch denselben dem Petenten in einer besondern Ausfertigung zugestellt wird.
