Übereinkunft, wegen Errichtung eines neuen Brunnens zu Seglingen.
MHochgeachten HHerren und Oberen, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 21sten dieß (in Folge Auftrags vom 8ten November v. J.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die Beschwerden mehrerer Bürger von Seglingen, daß ihnen bey der vorhabenden Errichtung eines für sie höchst nothwendigen, und auch für ihre Gemeinde nützlichen, neuen Brunnens, ab Seite vier Güterbesitzeren daselbst, Schwierigkeiten in Absicht auf die Waßer- leitung in den Weg gelegt werden, welche sich darauf gründen, daß, wie diese vier Opponenten, Namens Jacob Laufer, Jacob Schneider, Johannes Schneider, und Ulrich Landert, von Eglisau, behaupten, ihr Eigenthumm durch die neu zu errichtende Waßerleitung geschädiget wird, und dadurch in seinem wahren Werthe verliert, – haben die von der wohlgedachten Commißion, nach vorgenohmener sorgfältiger Untersuchung und Beaugenscheinigung, zu Stand gebrachte Übereinkunft zwischen den besagten Partheyen gänzlich ratificiert, und demzufolge beschloßen:
Es ist den Bürgeren von Ober-Seglingen, unter nachfolgenden Bestimmungen gestattet, die projectierte Waßerleitung zu machen:
1.) Sollen dieselben durch gegenwärtige, beyden Theilen zuzustellende, Hochobrigkeitliche Erkanntnuß verpflichtet seyn, und angehalten werden, den sämmtlichen Besitzeren, bey deren Güteren die Waßerleitung vorbeygeführt wird, für jetzt und in Zukunft allen daraus entstehenden Schaden und Nachtheil zu ersetzen, und dafür einer für alle und alle für einen zu haften.
2.) Soll das Graben zu der Waßerleitung erst nach der dießjährigen Erndte angefangen, auch die angenohmene Direction derselben und der Platz, worauf der Brunnen zu stehen kommen soll, im geringsten nicht veränderet, sondern alles so ausgeführt werden, wie bey der Beaugenscheinigung von den Partheyen übereingekommen worden ist.
3.) Solle dieses Werk unter der speciellen Aufsicht des Herrn Statthalter Wehrli ausgeführt werden.
4.) Die willkürlichen Brunnenarbeiten, als nämmlich das Teuchelziehen, Reinigen derselben, u. d. gl., soll nur zu der Jahreszeit geschehen, wann die Feldfrüchte eingesammelt sind.
Der Herr Statthalter wird jeder Parthey eine der zwey beyligenden, gleichlautenden Ausfertigungen dieser Übereinkunft zustellen, und zugleich, einerseits dem Gemeindrath von Eglisau ansinnen, den Brunnengenoßen von Oberseglingen die bedürfenden Teuchel und das zu dem Feuerweyer benöthigte Holz aus der Gemeindswaldung verabfolgen zu laßen, und anderseits die Einwohner von Unterseglingen aufforderen, ihren Mitbürgeren von Oberseglingen bey Errich- tung jenes Feuerweyers, als einer für sie ebenfalls nützlich seyn könnenden Anstalt, behülflich zu seyn.
Was endlich die Augenscheinskosten betrifft, – so wird die Commißon für Administrative Streitigkeiten, bey der obwaltenden Lage der Sachen und aus günstiger Rücksicht für beyde Partheyen, begwältiget, dieselben auf Staatsrechnung setzen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird, so weit die Artikel der Übereinkunft gehen, den beyden Partheyen ausgefertiget, und seinem ganzen Inhalt nach der Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zugestellt.
