Jahres-Kanzleybericht der L. Kantons-Policey-Commißion. Vollmacht zu Erwählung eines Oberlieutenants des Landjäger-Corps.
MHochgeachten Herren und Obern haben aus dem umständlichen Jahresbericht der Lobl. Kantons-Policey-Commißion vom 26. Christmonath v. J. über ihre Kanzley, mit großer Beruhigung und Vergnügen, theils den Gang der mannigfachen Geschäfte dieses wichtigen Zweiges der Staatsverwal-  tung, theils die befriedigenden Zeugniße über die Sorgfalt, Treue, Thätigkeit und Geschicklichkeit der Beamten dieser Regierungs-Commißion, nähmlich des Herrn Justiz-Secretär Conrad Melchior Hirzel, des Herrn Hauptmanns Joh. Jacob Fehr, Chefs des Landjäger-Corps, und des Herrn Rudolf Trichtinger, Chefs des Paß- und Policey-Büreau, sowie über die Beflißenheit und Treue der dem Herrn Secretär Hirzel zugegebenen Kanzlisten, Herrn Joh. Rudolf Keller, und Herrn Georg Locher, entnommen, und hierauf beschloßen:
1.) Der Lobl. Kantons-Policey-Commißion wird für ihre klugen und vortrefflichen Bemühungen der beßte Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
2.) Die Angestellten derselben sind nach ihrem gegenwärtigen Bestand wieder für ein Jahr mit beßter Zufriedenheit bestätigt.
3.) Der Lobl. Kantons-Policey-Commißion wird, auf angehörten Jahresbericht über ihre Kanzley, wieder ein, den Bedürfnißen angemeßener Credit von 3201. Frk[en]. für das Jahr 1821. bey der Staatscaßa eröffnet.
4.) Bey dieser Gelegenheit eröffnete die wohlgedachte Commißion der hohen  Regierung die Gründe, warum sie die Wiederbesetzung der seit dem Jahr 1815. erledigten Stelle eines Lieutenants bey dem Landjäger-Corps erforderlich glaubt. Sie wurde nähmlich durch die Krankheit, welche im letzten Jahr den ausgezeichnet thätigen Chef dieses Corps, den Herrn Hauptmann Fehr, befallen hatte, auf die Verlegenheiten aufmerksam, die entstehen könnten, wenn die Thätigkeit deßelben, als einzigen Officiers des Landjäger-Corps, für längere oder kürzere Zeit wieder gehemmt würde.
In Genehmigung des auf sorgfältige Rücksichten gegründeten Antrages, wird die L. Kantons-Policey-Commißion abermals ermächtiget, auf eine Probe von 2. Jahren einen Oberofficier für ermeldtes Corps mit Oberlieutenantsrang und mit der Besoldung, die seiner Zeit Herr Hauptmann Fehr als Lieutenant bezogen, zu erwählen, und zugleich angewiesen, dannzumahl über den daherigen Erfolg MnHochgeachteten Herren Obern Bericht zu erstatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Kantons-Policey-Commißion, und die 2. letzten Arti-  kel desselben der L. Finanz-Commißion zugefertigt.
