Niederlaßungs-Erneuerung des Joseph Rungg von Brad im Tyrol, seßhaft zu Wetzikon.
Auf den von Herrn Statthalter Hirzel unterm 9ten dieß eingekommenen vortheilhaften Bericht und das beygelegene Gesuch des zu Wetzikon seßhaften Joseph Rungg von Brad im Tyrol, daß die ihm sub 5ten Novembris 1805. ertheilte Niederlaßungsbewilligung erneueret werden möchte, – wird demselben das Niederlaßungsrecht wieder auf sechs Jahre ertheilt; in der Meynung, daß der Petent seinen Bürgschaftsschein wieder erneueren laße, und wenn der einte oder andere der bisherigen Bürgen zurüktretten würde, der mangelnde durch einen neuen annehmlichen Bürgen ersezt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herrn  Unterstatthalter Hirzel, und durch denselben in besonderer Ausfertigung, dem Petenten zugestellt.
