Erleichterung der durch Einquartierung und Requisitionen stark belästigten Gemeinden bey Ausschreibung der Vermögenssteuer.
In Folge des unterm 14ten d. M. der Militar-Commißion und der Finanzcommißion ertheilten Auftrags, in gemeinschaftliche Berathung zu nehmen, ob und in wie weit bey der auszuschreibenden Vermögenssteuer die durch Requisitionsfuhrleistungen zweyter und dritter Claße besonders gedrückten Gemeinden, entweder vermittelst eines zu gestattenden Abzugs an der betreffenden Steuer-Rata, oder durch eine Unterstützung an Geld, erleichtert werden könnten, – hinterbringt die Finanzcommißion unterm 22sten d. M. ihren Bericht und Antrag über diesen Gegenstand, in deßen gänzlicher Genehmigung der Kleine Rath beschloßen hat:
1.) Denjenigen Gemeinden, welche neben starker Einquartierung auch große Lasten mit Requisitions-Fuhrleistungen getragen haben, und deren öconomische Lage eine vorzügliche Berücksichtigung verdient, soll bewilliget werden, ungefähr die Hälfte ihrer Forderungen für bisher geleistete Requisitonsfuhren zweyter und dritter Claße, an ihren Beyträgen an die auszuschreibende Vermögenssteuer abzuziehen. Dieser Abzug beträgt, laut dem, dem Gutachten beygelegten specificierten Verzeichniß, 7370. Franken.
2.) Denjenigen Gemeinden, welche zwar wenig oder gar nicht mit Einquartierungen belastet gewe-  sen, dagegen aber durch Requisitions-Fuhrleistungen 2ter und 3ter Claße bedeutend mitgenohmen worden sind, und die ebenfalls einer Erleichterung bedörfen, wird bewilliget, ungefähr den 4ten Theil ihrer bisherigen Forderungen für Requisitionsfuhren 2ter und 3ter Claße an ihren Steuer-Rata abzuziehen. Der dießfällige Betrag belauft sich, laut specificiertem Verzeichniß, auf 8115. Franken.
3.) Da neben den in obige beyde Cathegorien fallenden Gemeinden, auch noch solche sind, die durch Durchzüge, starke Einquartierungen und Fuhrleistungen 1ster Claße – welch leztere nach dem dießfälligen Regierungsbeschluß nicht vergütet werden – vorzüglich gelitten haben, denen aber keine Requisitionsfuhren 2ter und 3ter Claße, wegen der übrigen Lasten, zugemutet werden konnten, und diese Gemeinden wohl die Gedrücktesten sein mögen, – so wurde beschloßen, denselben eine Unterstützung von 12 000. Franken zu bewilligen, welche von der seiner Zeit von dem K. K. Oesterreichischen General-Intendanten dem hießigen Canton für gemachte Leistungen zugetheilten Abschlagszahlung zu entheben, und von der vereinigten Militar- und Finanz-Commißion mit möglichster Sorgfalt und Unpartheylichkeit auf die betreffenden Gemeinden zu vertheilen ist.  Jede Gemeinde soll dann ihren Antheil ebenfalls an der Steuer-Rata abziehen können.
4.) In Absicht auf die dießfällige Comptabilität, wurde die Verfügung getroffen, daß von dem CantonsCommißariat jeder der betreffenden Gemeinden für die bewilligte Abschlagszahlung oder Unterstützungssumme ein Gutschein ausgestellt, und dieser dann als bares Geld von dem Staatscaßieramt auf Abschlag der Steuer-Raten angenohmen werden soll. Der Staatscaßier wird den ganzen Steuerbetrag in Rechnungs-Einnahme, hingegen den ganzen Betrag der Abzüge als Vorschuß an das Cantons-Commißariat in Ausgabe bringen. Was hingegen die bewilligte Unterstützung von 12 000. Franken betrifft, – so ist darüber, da dieselbe nicht aus den gleichen Fonds bestritten wird, von dem CantonsCommißariat besondere Rechnung zu führen. 
5.) Was endlich diejenigen Gemeinden betrifft, welche zwar auch bedeutende Lasten von Requisitionsfuhren und Einquartierungen getragen haben, deren ökonomische Kräfte aber von solcher Beschaffenheit sind, daß für sie die den übrigen Gemeinden gestattete Erleichterung einstweilen kein dringendes Bedürfniß ist, so haben dieselben, so wie diejenigen Gemeinden, welche keine Ein-  quartierung und keine oder wenig Requisitionslasten getragen haben, mit ihren Forderungen bis zum Zeitpunkt einer definitiven Abrechnung und Liquidation zuzuwarten.
6.) Da durch die vorgenohmene Operation die Ausschreibung der Vermögenssteuer etwas verzögeret worden ist, so wird die Finanz-Commißion begwältiget, den auf den 16ten May gestellten Endtermin für die Zahlungen, nach Erforderniß etwas weiter hinaus zu setzen.
7.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und der Finanzcommißion zugestellt, um denselben in Execution zu setzen.
