Antwort des Herrn Landammanns, wegen den hierseitigen Schuldforderungen an das Haus Catoire et Compagnie in Paris.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittelst einer Zuschrift vom 14ten hujus, in Erwiederung der beyden hierseitigen Mißiven vom 8ten Februar, betreffend die creditorischen Verhältniße des hießigen Standes gegen das Haus Catoire et Compagnie in Paris, Sich äußeret, daß, da bis dahin diese Angelegenheit unmittelbar zwischen  dem hießigen Stand und dem Haus Catoire et Compagnie behandelt worden, die in obigen Schreiben vom 8ten Februar erwähnte cathegorische Erklärung des hießigen Standes an das Haus Catoire et Compagnie, dem Lezteren nur auf ein ganz bestimmtes Ansuchen des Ersteren durch den Eydsgenößischen Minister in Paris könne notificiert werden, – so ist das befragliche bestimmte Ansuchen, daß diese Notification würklich Statt finde, an den Herren Landammann gerichtet worden, wie die Mißiven zeigen.
