Verfügung auf die Antwort der Französischen Gesandtschaft wegen der Copulations-Angelegenheit des Jacob Eßlinger von Bingen und der Magdalena Pfaffenhauser von Wangen; und des Theobald Obach und des Drehers Scheuchzers Tochter in hier.
Auf den mündlichen sorgfältigen Bericht des von Bern wieder glücklich in hier eingetroffenen Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeister Escher, und die verlesenen Antworten der K. K. Französischen Gesandtschaft vom  7ten dieß, auf die derselben von Seite des Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeisters (in Folge des von dem Kleinen Rathe an Hochdenselben unterm 24sten passati gerichteten Ansuchens) über die Copulations-Angelegenheiten zweyer Französischer Bürger eingegebenen Noten, wurde beschloßen:
1.) Das L. Ehegericht wird, unter abschriftlicher Mittheilung der die Copulations-Angelegenheit des Jacob Eßlinger von Bingen und der Magdalena Pfaffenhauser von Wangen betreffenden Antwort der Französischen Gesandtschaft, eingeladen, das Pfarramt dieser Gemeinde anzuweisen, daß daßelbe diese Ehe verkünde, und der Pfaffenhauserin den gehörigen Dimißionsschein zu Handen des L. Ehegerichts ausfertige, da dann dieser Ehe halber, welche, nach der Erklärung der Französischen Gesandtschaft keine anderen Formalitäten erheischt, dem Kleinen Rathe von dem geschehenen Bericht zu erstatten, und auch der Maire von Bingen auf angemeßene Weise zu verbscheiden ist.
2.) Die von der Französischen Gesandtschaft ertheilte Antwort in Betreff des Theobald Obach und der Tochter des Drehermeisters Scheuchzer von hier, wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner  abschriftlich mitgetheilt, um den Obach anzuweisen, daß er ohne Verschub und längstens innert drey Monaten von dato an, den in jener Antwort enthaltenen Bestimmungen ein Genüge leiste, und vorzüglich den Civil-Act oder die Bewilligung der Heyrath sich von der Französischen Ambassade in Bern ausstellen laße, mit diesem Requisit versehen hieher zurückkomme, und sich dann auf Fundament deßelben hier um die Promulgation melde, welcher, wenn keine Einsprache erfolgt, auf dießfälliges geziemendes Ansuchen die Copulation mit der Tochter des genannten Drehers Scheuchzer folgen soll.
Über die Erfüllung dieser Bestimmungen wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner der Hohen Regierung Bericht erstatten.
Gegenwärtige Verfügung wird, sammt einer Abschrift der dießfälligen Antwort der Französischen Gesandtschaft, auch dem L. Ehegericht zu erforderlicher Notiz zugestellt.
