Jacob Sing zu Hinwyl, unehlicher Sohn des Gottlieb Sing von Kirchenkirnberg und der Susanna Pfenninger von Schaubingen, der Pfarr Hinwyl, soll zu Hinwyl als Bürger angesehen werden.
Nach angehörter umständlicher und sorgfältiger Berichtsweisung  der Commißion des Innern vom 6ten dieß in Betreff des, zu Hinwyl sich befindenden heimathlosen, den 7ten März 1789. von Susanna Pfenninger von Schaubingen, der Pfarre Hinwyl, gebornen, laut ehegerichtlichem Urtheil vom 2ten Julii e. j. dem, von der Pfenningerin als Vater angegebenen Schmidknecht, Gottlieb Sing von Kirchen-Kirnberg im Anspachischen, [nach der, mit dem dortigen Königlich Preußischen Consistorium geführten Correspondenz aber, im Rothenburgischen, jezt Churpfalzbayerschen] zugesprochenen, auch ehe- erb- und ehrlich erkennten Jünglings, Namens Jacob Sing, für welchen aber das ihm zugesprochene Heimtath- und Bürgerrecht seines Vaters nie gesucht und geltend gemacht worden, und jezt nach so langer Versäumniß, und unter den obwaltenden Umständen auch nicht mehr mit einiger Aussicht eines entsprechenden Erfolgs gesucht werden kann, wurde beschloßen:
Da der Vater des Sing nicht ausfindig gemacht, und von der Gemeinde Hinweil selbst solches in Zeiten zu thun vernachläßigt worden ist, nach natürlichen Grundsätzen und Uebung aber ein solch unehliches, vater- und heimathloses Kind an dem Heimathsort seiner Mutter aufgenommen werden muß, und da Hinwyl zu jener Zeit, als der junge Sing geboren worden, der Heimathsort seiner Mutter gewesen ist, so soll diese Gemeinde den jungen Sing hinfür als ihren Gemeindsbürger anzusehen und zu behandeln haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Krauer zur Mittheilung an den Stillstand und Gemeindrath von Hinwyl, und dem Jacob Sing, und zu sorgfältiger Handhabung zugestellt. 
