<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Antwort an Herrn Oberstlieutenant Paravicini im Haag wegen Empfehlung deßelben an den rußischen Kaiser.
Dem Herrn Oberstlieutenant von Paravicini im Haag ist auf sein Schreiben vom 13. dieß, worinn er die hiesige Regierung dafür ansucht, das demselben beygebogene Memorial an Se Majestät den Rußischen Kaiser mit einer Empfehlung einzubegleiten, und seine Bitte um Belohnung seiner in rußischem Kriegsdienst unter dem General Korsakoff am 25sten September bey Zürich geleisteten Dienste zu unterstützen, laut Mißiven zu antworten, daß die Regierung allerdings den militarischen Kenntnißen, Talenten und dem Eifer, welche der Herr Oberstlieutenant seinerzeit in hiesigem Kanton entwickelt habe[,] volle Gerechtigkeit wiederfahren laße, und diese militarischen Vorzüge nach Verdienen zu schätzen wiße, aber weiter einzutretten sich ihrer Stellung nach nicht im Fall befinde, sondern solches seiner Landesregierung selbst anheim stellen  müße.
