Empfangsbescheinigung des Standes Schwyz, betreffend das Urtheil des hiesigen Obergerichts über Jos. Franz Dominik Sidler von Immensee.
Mit Schreiben vom 5. d. M. bescheinen Landammann und Rath des L. Standes Schwyz den Empfang des ihnen mitgetheilten Strafurtheils über Joseph Franz Dominik Sidler von Immensee, und verbinden damit die Anzeige, sie haben durch die betreffende Bezirksbehörde über den Vermögenszustand dieses Sträflings Erkundigung einziehen laßen, und werden der hiesigen Regierung seiner Zeit von dem Ergebniße Kenntniß geben.
Eine Abschrift dieses Schreibens wird dem L. Obergerichte übermacht. 
