Vorörtliche Anzeige von der geschehenen Auswechselung der Ratifications-Instrumente der Freyzügigkeits-Convention zwischen dem Großherzogthum Heßen und der Eydsgenoßenschaft.
Da der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern den hiesigen Stand  durch das Kreisschreiben vom 17ten dieß benachrichtiget, „daß die Ratifications-Instrumente der in der Sitzung der Tagsatzung vom 15ten July d. J. genehmigten Freyzügigkeits-Convention mit dem Großherzogthum Heßen, am 25sten v. M. in Paris zwischen dem Großherzoglich-Heßischen bevollmächtigten Minister, Freyherrn von Pappenheim und dem Eydsgenößischen Geschäftsträger, Herrn von Tschann, ausgewechselt worden seyen, und somit diese Angelegenheit ihre gänzliche Erledigung erhalten habe:“ so ist hievon im Protokoll Notiz zu nehmen, und dem hohen Vororte diese Anzeige (laut Mißiven) zu verdanken.
