Signaturen des neuen Amtsschultheißen und Staatsschreibers in Lucern.
Die unterm 5ten Augstmonat eingekommene Zuschrift des L. Standes Lucern, worinn derselbe einerseits anzeigt, daß, auf das erfolgte Abster-  ben des HHerren Amtsschultheißen Joh. Ludwig Kasimir Krus, an Eingangs benanntem Tag der Große Rath des L. Standes Lucern außerordentlich versammelt gewesen, und den Herren Rathsherr und Doctor Heinrich Crauer von Rothenburg zum Amtsschultheißen, an seiner Statt den Herren Staatsschreiber Conrad Pfyffer zum Rathsherren, und für denselben den bisherigen Oberarchivar, Herrn Joseph Carl Amrhyn, zum Staatsschreiber erwählt habe, – und anderseits die eigenhändigen Signaturen des neuerwählten Herren Amtsschultheißen und Staatsschreibers zur Kenntniß des hießigen Standes gelangen läßt, – ist [lt. Mißiven] durch angemeßene Wünsche über den Erfolg der getroffenen Wahlen, und durch die Zusicherung zu erwiederen, daß man hießigen Orts die mitgetheilten Signaturen in allen Fällen anerkennen werde.
