Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Der Fortgesetzte, von MHherrn Rathsherr und Altseckelmeister Escher, als Legationsrath, erstattete intereßante Bericht über die Verhandlungen der Tagsatzung, wurde Wohldemselben von der Hohen Regierung beßtens verdankt. 
Er betraf:
10.) Die capitulierten Schweizer-Regimenter in Frankreich.
11.) Gehaltserhöhung des Eydsgenößischen Herrn Obersten von Müller, als Commißair auf dem Admißions-Depot zu Besançon.
12.) Conscription der Schweizer in Frankreich.
13.) Einleitung der vor das Syndicat kommenden Geschäfte.
14.) Unterhandlung mit Würtemberg, wegen Behandlung und Gleichstellung beydseitiger Angehörigen in Concursfällen.
15.) Beschränkung der Publicität, in Bezug auf Staatsverhandlungen.
16.) Gerichtsverhältniße zwischen Bayern und der Schweiz.
17.) Verhältniße der Schweiz mit Bayern, bezüglich auf die Niederlaßung der respectiven Angehörigen, und Niederlaßung der Unterthanen aus benachbarten deutschen Staaten überhaupt.
18.) Anstand zwischen Zürich und St. Gallen über den Grundsatz,  nach welchen Cantonalgesetzen die Bevogtigung und die Erbschaft eines in dem Gebiet des anderen Cantons wohnenden Schweizerbürgers behandelt werden soll.
