Kreisschreiben des Vororts Bern mit dem Eydsgenößischen Commißionalbericht über die Vermehrung der Eydsgenößischen Kriegsgelder. Ueberweisung an den Staatsrath zur Instruction.
Das Kreisschreiben des Geheimen Raths des Hohen Vorortes Bern vom 2ten dieß mit dem beygelegten umfaßenden Bericht und Gutachten, welches unterm 16ten Hornung d. J. von der Eydsgenößischen Commißion in Erfüllung des vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes vom 11ten August (§. 14. des Abschieds) über Vermehrung der Eydsgenößischen Kriegsgelder, dem hohen Vororte eingegeben worden ist, wird dem Hohen Staatsrathe zu Hinterbringung des Entwurfes der hierüber auf die dießjährige Tagsatzung, auf welcher nun ein förmliches Conclusum abgefaßt werden soll, zu ertheilenden Instruction überwiesen.
Dem Geheimen Rathe von Bern wird diese beförderliche Mittheilung verdankt, und angezeigt, daß man nicht ermangelt habe, zu nöthiger Instruirung der hiesigen Standesgesandtschaft über diesen durch seine Wichtigkeit unter den vaterländischen Angelegenheiten sich auszeichnenden Berathungsgegenstand die geeigneten Einleitungen zu treffen.
