Vergütung eines Brandschadens in der Gemeinde Wildberg.
Aus einem Bericht und Antrag der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 23. v. M. entnahmen  UHHerren und Obern, daß am Neujahrs-Morgen früh um 1. Uhr in der für fl. 650. versicherten, mit No 32. a. bezeichneten Behausung der Wittwe Heider zu Wildberg, in Folge eines verborgenen Baufehlers in der Feuermauer, ein Feuerausbruch sich ereignet, welcher zwar sogleich entdeckt und durch zweckmäßige Vorkehrungen gedämmt worden sey, deßen ungeachtet aber, vornehmlich wegen nothwendig gewordener Schleifung der Feuermauer, einen auf fl. 150., als auf den fünften Theil des Gesammtwerthes der Behausung, berechneten Schaden verursacht habe.
Bey erwiesener gänzlicher Schuldlosigkeit der Hauseigenthümerin, nimmt der Kleine Rath keinen Anstand, gedachten Aßecuranz-Schaden anzuerkennen, und die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion zu Vergütung desselben zu ermächtigen.
Hiervon wird gedachter Commißion und dem Oberamt Kyburg zu Handen der Wittwe Heider Kenntniß gegeben.
