Waßerrechtsbewilligung für Herren Jacob Billeter und Sohn in Männedorf.
Es hat der Kleine Rath, nach An-  hörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 6ten hujus, den Herren Jacob Billeter und Sohn in Männedorf die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale an dem dortigen Dorfbache ein Waßerrad und Waßerwerk mit erforderlicher Waßerleitung für eine mechanische Baumwollenspinnerey unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll die Teuchelleitung erst in 60. Schuh Entfernung unterhalb dem Auslauf des Mühl-Canals von Müller Heinrich Schultheß ihren Anfang nehmen, und die Auffaßung des Waßers, sowie die Teuchelleitung gänzlich in das Bachbett vertieft werden, damit unter keinen Umständen irgend eine nachtheilige Rückwirkung auf den Auslauf des oberhalb liegenden Mühl-Canals, oder im Allgemeinen eine Verengung des Bachbettes erfolgen könne; sowie es sich auch von selbst versteht, daß der Müller Schultheß bey seinen bisher gehabten Rechten in Rücksicht des Weyers und der Benutzung des Waßers geschützt seyn solle.
2.) Da der Bachgrund an mehrern Stellen unterhalb der Brücke aus Felsen besteht, welche das Eingraben  der Leitung unmöglich machen, so sollen die Teuchel an solchen Stellen durch theilweise Einlaßung in den Felsen mit starken eisernen Banden befestigt werden.
3.) Werden die Unternehmer bey der ersten Anlage, sowie bey der künftigen Unterhaltung der Waßerleitung für den Transport der Materialien, das Einlegen der Teuchel, und die Wegschaffung des ausgehobenen Schuttes gänzlich auf den Raum des Bachbettes beschränkt, und übernehmen die Garantie, für jeden Schaden, der hieraus den Bachanstößern erwachsen könnte.
4.) Sollen die Unternehmer dafür sorgen, daß das im Bachbett, unterhalb der Brücke über die Landstraße vorfindliche Quellwaßer ungehindert nach der Waschstelle der Gebrüder Pfründer abfließe, und allfällig kleine Rinnen in Felsen einhauen laßen.
5.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Bewilligung verändert werden dürfen.
6.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, sowohl die Waßerkraft des neuen Rades bestimmt, als auch diejenige der sub 4ten October 1822. acquirirten ältern Lohmühle-Rechtsame aus-  gemittelt werden, um gegründet auf diese Untersuchung für den Mehrbetrag der Waßerkraft des neuen Rades über diejenige des frühern Lohmühle-Rades hinaus, den Werth der aufzulegenden jährlichen Retribution bestimmen zu können.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Waßerrechts-Urkunde für Herrn Billeter und Sohn zugestellt.
