Der Schauspieler Georg Saal von Regensburg wird mit seinem Gesuche um Bewilligung einiger theatralischer Aufführungen abgewiesen.
Dem Schauspieler Georg Saal von Regensburg, welcher sich, unter Vorweisung eines vom 14ten d. M. datirten Empfehlungsschreibens des Oberamtes Wädenschweil bey dem Verehrlichen Präsidio der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Ansuchen gemeldet hat, daß ihm bewilligt werden möchte, mit seinem Personale zu Wädenschweil einige theatralische Vorstellungen zu geben,  ist der Bescheid zu ertheilen, daß die Regierung nicht angemeßen gefunden habe, ihm in seinem Gesuche zu willfahren.
Von diesem Beschluße, der sich hauptsächlich auf die Besorgniß nachtheiliger Consequenzen gründet, wird auch dem Oberamt Wädenschweil Kenntniß gegeben.
