Unterstützung von 35. Louis d’or für die Brandbeschädigten zu Chur.
b. Da nunmehro der vom 18ten dieß datierte Legationsbericht der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung, No. 22. b; genügende Auskunft über das, was von Seite anderer Cantone gegen Graubündten zu Unterstützung des zu Chur durch Brand verunglükten Hochstiftes und des Seminariums zu St. Lucius gethan wird, enthält, – so wurde von dem Kleinen Rath beschloßen, von Seite des hießigen Standes die Summe von 35. Louis d’or für die gedachten Brandbeschädigten zu Chur zu bestimmen; welcher Betrag aus der Staatscaßa zu erheben, und, sammt dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, an die Regierung des L. Standes Graubündten zu übermachen ist. Von dieser geordneten Unterstützung wird Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz, in Antwort auf Hochdeßelben Empfehlungsschreiben vom 11ten Junii, auch der hießigen Ehren-  gesandtschaft noch mit der heutigen Morgenpost durch die Canzley-Correspondenz Nachricht gegeben.
