Landrechtsertheilung an Herrn Casimir von Blumenthal aus Brüßel gebürtig.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 11ten hujus, dem Herrn Casimir von Blumenthal, gebürtig von Brüßel, Musikdirektor bey der hiesigen allgemeinen Musikgesellschaft auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen Hoheitlich bestätigt; wofür Herr von Blumenthal benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und (da ein Antrag zu Verminderung der Landrechtsgebühr, von der Mehrheit nicht genehmigt worden) zu Handen des Staats  das verhältnißmäßige Schirmgeld von 418. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Hottingen und des Herrn von Blumenthal zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanley lösen kann.
