Abweisung des Herrn Cantonsrath Sulzer, Gerwers zu Kloten, in seiner Einsprache gegen den freyen Verkauf der Eichenrinde.
Nach Anhörung des Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren vom 4ten passati, betreffend den zwischen Herrn Cantonsrath Sulzer zu Kloten und dieser Gemeinde, in Ansehung des Verkaufs der Eichenrinde obwaltenden Anstand, da nämmlich diese glaubt, daß jeder Gemeindsbürger die Rinde von gefällten Eichen zu kaufen die Freyheit habe; hingegen ersterer, als Besitzer der Gerwe und Lohstampfe daselbst, auf alte Rathserkanntnußen und Landvögtliche Verfügungen sich stützend behauptet, daß die Eichenrinde nur an Gerwer oder Lohstampfebesitzer verkauft werden dürfe, – wurde von dem Kleinen Rath, in Betrachtung der durch die Verfaßung aufgestellten  Freyheit des Verkehrs im Inneren der Schweiz, und daß die Eichenrinde sich als Handelswaare qualificiere, auch die freye Concurrenz im Allgemeinen von überwiegendem Vortheil sey, – mit Mehrheit beschloßen:
Es könne das ehemahlige Zwangsrecht in Ansehung des Verkaufs der Eichenrinde nicht mehr bestehen, sondern dieser leztere soll freygegeben, und mithin Herr Cantonsrath Sulzer in seiner Einsprache abgewiesen seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Wehrli zu Handen der Parteyen zugestellt.
