Dem Herrn Gemeindammann Fierz in Herrliberg wird seine nachgesuchte Entlaßung verweigert.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 16ten hujus einbegleiteten Bittschreibens des Herrn Heinrich Fierz von Herrli-  berg um Entlaßung von seiner Gemeindammannstelle, in Betrachtung der Gründe, welche diesem Begehren unterlegt sind, gefunden, es seyen dieselben keineswegs solcher Art, daß man nicht erwarten dürfte, er werde sich, zumal noch nicht zwey Jahre seit dem Antritte dieses Amtes verfloßen sind, noch ferner dazu verstehen können, in seinem gegenwärtig kräftigsten Lebensalter einen Theil seiner Zeit dem Beßten seiner Gemeinde zu widmen, und daher wird der Herr Oberamtmann Kaufmann beauftragt, demselben, unter angemeßenen Vorstellungen, anzuzeigen, es sey die hohe Regierung nicht geneigt, seinem Begehren zu entsprechen, sondern wünsche, daß er die Gemeindammannstelle beybehalten möchte.
