Gesuch der reformierten Schweizer zu Florenz um eine milde Beysteuer für den Ankauf eines Gottesackers.
Das mit Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsrathes vom 24. v. M. an sämmtliche evangelische und paritätische Stände der Eidgenoßenschaft gelangte schriftliche Gesuch der in Florenz sich aufhaltenden Schweizer, daß ihnen für den Ankauf eines Gottesackers eine milde Beysteuer bewilligt werden möchte, haben UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand gelegt, dasselbe gelegentlich zu prüfen und einen Bericht und Antrag darüber einzubringen.
