Anfang der Berathung über den Project eines erneuerten Jagdmandats.
In sorgfältiger Berathung des von der Commißion für die administra-  tiven Streitigkeiten, als Gesezes-Vorschlag hinterbrachten Entwurfs eines verbeßerten Jagdmandats, und nach dem der Kleine Rath denselben artikelweise zu behandlen für gut befunden, wird der 1ste §. dieses Gesezes-Vorschlags dahin abgeändert: „sollen alle diejenigen Waldbezirke, welche, in näherer Anleitung des Jagdmandats von Ao 1752, in den nächsten Jahren vor der Revolution im Bann gewesen, – auch fernerhin in den Ban gelegt seyn“.
Wegen obwaltenden dringenden Geschäften bleibt die weitere Berathung dieses Gegenstands auf die nächste Woche vertaget.
