Bericht der Commißion des Inneren, wegen des Heymathscheins von Herrn Pfarrer Leonhardi. Allgemeine dießfällige Bestimmungen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten dieß) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den Herrn Alt-Pfarrer Leonhardi von Fillisur, Gericht Bergün, Canton Graubündten, – wurde beschloßen:
1.) Da der vorgelegte Heymathschein des Herrn Pfarrer Leonhardi dem gemeineydsgenößisch angenohmenen For-  mular ganz conform, und überhaupt in gehöriger Ordnung ist, – so wird derselbe angenohmen, und in das Archiv der Staatscanzley deponiert.
2.) Von nun an soll jeder in dem hießigen Canton stationierter, aus einem anderen Schweizerischen Canton gebürtiger Geistlicher:
a. Bey seiner Anmeldung einen gehörigen Heymathschein von seiner ursprünglichen Gemeinde vorlegen. Dieser soll in dem Archiv der Staatscanzley verwahrt werden, und der betreffende Geistliche denselben dem dießfälligen Tagsatzungsbeschluße gemäß, zu 10. Jahren um erneueren laßen.
b. Von seiner allfälligen Verehelichung, Geburt seiner Kinder, und von dem Absterben einzelner Glieder seiner Familie, seiner Regierung zu Handen seiner ursprünglichen Gemeinde Kenntniß geben, und daß dieß geschehen sey, der hießigen Regierung jedesmahl anzeigen.
3.) Landesfremde Geistliche sind den gleichen Formalitäten unterworfen, die im vorhergehenden Artikel den Schweizerbürgeren auferlegt worden sind.
4.) Dieser Formalitäten ist jedesmahl in der Ernennungsacte für stationiert werdende, aus anderen Schweizerischen Cantone gebürtige, oder landesfremde Geist-  liche, ausdrüklich Erwähnung zu thun.
5.) In Ansehung des zu Wädenswil stationierten Herrn Pfarrer Bruch, – wird die Commißion des Inneren denselben aufforderen, innerhalb eines von dieser Commißion zu bestimmenden Termins, von seiner Heymathsobrigkeit einen nach den hießigen Gesetzen erforderlichen Heymathschein für sich und seine Familie beyzubringen.
