Erneuertes Landrechts-Begehren des Zimmermann Joseph Dürr aus dem Breisgau, seßhaft zu Riketwyl.
Da der Herr Bezirksstatthalter Steiner unterm 3ten dieß dem Kleinen Rathe anzeigt, daß er den Beschluß deßelben vom 3ten May v. J., durch welchen der seit Ao. 1799. zu Riketweil, in der Pfarre Oberwinterthur seßhafte, vor drey Jahren von der Gemeinde Riketweil zum Bürger angenohmene,  und daselbst liegende Gründe besitzende Zimmermann Joseph Dürr aus dem Breisgau, in seinem Landrechtsbegehren ein für allemahl abgewiesen worden, sowohl dem Dürr als der Gemeinde Riketweil bekannt gemacht, und dem erstern zugleich angezeigt habe, daß er spätestens auf den 1sten May 1807. (welche Jahresfrist ihm zur Losschlagung seines Grundeigenthums anberaumt worden), nebst den Seinigen von Riketweil und aus dem Canton weggewiesen werden soll, daß aber die Ehefrau des Dürr, ungeachtet der ihr gemachten Vorstellungen über das Milde jener Terminbewilligung, wieder zu verschiedenen Mahlen unter Bitten und Tränen um Begnadigung ihres Mannes mit dem Landrecht, eingekommen, und ihm nun zu Handen der Regierung die, seinem Berichte beygelegte dringende Bittschrift dieses Mannes zugestellt worden sei, worinn um Begnadigung mit dem Landrecht und Annahme der jährlichen Zinse des, zu Erlangung des Landrechts erforderlichen Capitals, bis dieses selbst entrichtet werden könnte, angesucht wird, – so wurde für angemeßen befunden, diesen Bericht mit seiner Beylage, der Commißion des Innern zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Antrags zu überweisen.
