Gutachten betreffend das Petitum des Heinrich Blattmann in Wädenschweil die Taverne zum Engel ziehen zu dürfen.
Nach Anhörung eines von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Petitum des Schützenwirth Heinrich Blattmann in Wädenschweil, daß ihm bewilligt werden möchte, die dortige Taverne zum Engel, welche er ankaufen wolle, in seine Behausung zu ziehen, haben UHherren und Obern, in sorgfältiger Berathung, theils noch eine nähere Localuntersuchung, theils eine genauere Prüfung des Ao. 1806. zwischen dem Hirschenwirth Rudolf Rhyner und dem Engelwirth Caspar Eschmann in Bezug auf den Tavernenverkauf  abgeschloßenen Verkommnißes, nothwendig erachtet, und daher der wohlermeldten Commißion das ganze Geschäft zugleich mit dem Auftrage zum Versuch eines gütlichen Vergliches zwischen den betreffenden Parteyen in die Hand gelegt.  
  
 
