L. Stand Appenzell Außer Rhoden communiciert die Signaturen seiner Standeshäupter und Canzley.
Die Zuschrift von Landammann und Rath des Cantons Appenzell der außeren Rhoden vom 28ten Augstmonat, enthaltend einerseits die Anzeige, daß der gedachte L. Stand [in Folge des schon im vorjährigen Abscheid gelegenen, und an lezter gemeineydsgenößischer Tagsazung neuerdings auf’s Tapet gekommenen Wunsches] seine Schreiben und öffentlichen Acten, gleich den anderen L. Ständen, mit den Unterschriften eines der ersten Standeshäupter und des Rathschreibers von nun an werde versehen laßen, – und anderseits die Communication der Signaturen der beyden Herren Landammänner und Landsstatthalter und des Rathschreibers, – ist [lt. Mißiven] dahin zu erwiederen, daß man gedachte Unterschriften in vorkommenden Fällen gebührend anerkennen werde.
