Antwort an das Oberamt Stockach wegen der reclamierten Gebrüder Auer von Sernatingen.
Auf den von der Landjäger-Commißion unterm 15ten dieß (in Folge Auftrags vom 4ten dieß) erstatteten Bericht, – ist dem Königlich-Würtembergischen Oberamte Stockach auf seine Zuschrift vom 25sten Julii zu rescribieren:
„Man habe seinem Ansuchen entsprechend, den Gebrüderen Auer nachgefragt. Aus dem erstatteten Berichte ergebe sich, daß der als Rädelsführer bey einem dortigen Bauernaufstand angegebene Gregor Auer sich  nie längere Zeit in hießigem Canton aufgehalten, sondern vor einem Jahr bey seinem Bruder im hießigen Gasthof zum Löwen angekehrt habe, und von da zu einem Landgutbesitzer außert dem hießigen Canton in Dienst getretten sey, so daß die hießige Regierung sich nicht im Fall befinde, seiner Person halber etwas weiter zu verfügen. Sein Bruder aber sey aus hießigem Canton weg in seine Heymath gewiesen worden.“
Mit der Antwort wegen der von gedachtem Oberamte später (sub 8ten hujus) reclamierten conscriptionspflichtigen Unterthanen; ist bis zu Eingang der von der eydgenößischen Canzley unterm 16ten dieß verlangten Abschrift der dießjährigen Tagsatzungsverhandlungen über das, was in Conscriptionsangelegenheiten von Seite des Königlich Würtembergischen Gesandten eingelangt war, zuzuwarten gut befunden worden.
