Das Lbl. Amtsgericht Regensperg erstattet Bericht über die Verantwortung des Jacob Müller zu Naßenweil, wegen eines Brandunglücks.
Mit Bericht d. d. 15ten hujus, macht das Lbl. Amtsgericht Regensperg der hohen Regierung die Anzeige, daß Jacob Müller, Eschenmann zu Naßenweil, in Folge hohen Auftrags, wegen des in seinem Hause Statt gehabten, und einer Fahrläßigkeit beym Einheizen Schuld gegebenen Brandunglücks, zur Verantwortung gezogen, auf seine vorgebrachten Entschuldigungsgründe aber, wie daß er die möglichste Sorgfalt angewendet habe, und dieser Unfall einzig der Statt gehabten fehlerhaften Feuereinrichtung zuzuschreiben seye, mit einem ernsten Zuspruch für die Zukunft entlaßen worden.
Dieser Bericht, welcher zu keiner weitern Verfügung Anlaß gibt, ist lediglich ad acta zu legen.
