Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie die Paternitätsklage der Barbara Wachter von Stäfa gegen Martin Jäger von Pfeffers erhalten.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sub dato 4ten hujus berichtet, daß sie die hierseitige Mittheilung von der Paternitätsklage der Barbara Wachter von Stäfa, gegen Martin Jäger von Pfeffers, erhalten und die nöthigen Einleitungen derselben an die competente Behörde getroffen habe, so wird hievon lediglich dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben und das Schreiben ad acta gelegt. 
