Klage des Herren Pfarrers Kambli zu Knonau gegen Rudolf und Caspar Grob, Stillständer, wegen ungeziemendem Betragen im Stillstand gegen Schulmeister Grob.
Die von Herren Bezirksstatthalter Frick mit seinem Begleitschreiben vom 6ten dieß eingesandte Klagschrift des Herren Pfarrers Kambli von Knonau gegen zwey dasige Stillständer, nämmlich die Gemeindräthe  Rudolf und Caspar Grob von da, wegen ihres, in der Stillstandsversammlung vom 15ten Hornung gegen den Schulmeister Grob sich erlaubten ungeziemenden, und den gebührenden Anstand gegen die übrigen Stillständer ganz außer Acht setzenden Benehmens, – wird der Commißion des Innern mit dem Ersuchen überwiesen, den Herren Pfarrer Kambli, den Schulmeister Grob, die beyden beklagten Gemeindräthe Rudolf und Caspar Grob, und nach Befinden noch ein anderes, und zwar unpartheyisches Mitglied des Stillstands vor sich zu bescheiden, zu trachten, die sich erhobenen Mißverständniße wo möglich zu beseitigen, wenn dies aber nicht erhältlich, oder die zum Vorschein kommenden Umstände zu gravierend wären, ihren Bericht und Gutachten mit gefälliger Beförderung zu weiterer Verfügung an diese hohe Behörde zu bringen.
Von dieser getroffenen Einleitung wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick rükantwortliche Kenntniß gegeben; mit der Anweisung, zu veranstalten, daß der Stillstand zu Knonau bis zu Austrag der Sache nicht besammelt oder wenn dieß nothwendig geschehen müßte, die beyden beklagten Mitglieder deßelben nicht dazu eingeladen werden.
