Niederlaßungs-Erneuerung für Hs. Jacob Leib und Gut zu Wallisellen.
Auf den vortheilhaften Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 20sten passati, über das Niederlaßungserneuerungsgesuch des Hs. Jacob Leib und Gut zu Wallißellen, deßen Vorelteren von Melchnau, im L. Canton Bern herstammen, welcher aber in hießigem Canton gebohren und erzogen worden, sich auch immer in demselben aufgehalten hat, und deßwegen keinen Heymathschein mehr von Melchnau erhalten kann, – wird dem Petenten, da seine Frau seit der lezten, unterm 4ten Jenner 1810. ihnen auf vier Jahre ausgefertigten Niederlaßungsurkunde gestorben ist, jetzt lediglich für seine Person allein, das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Wallißellen, wo er ferner gern geduldet wird, wieder auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß er seinen Bürgschaftsschein für diese Zeit gegen die gedachte Gemeinde gehörig erneueren laße, und sich ferner einer unklagbaren Aufführung befleiße.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Wallißellen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den  Petenten und dem zurückfolgenden Actenstück; auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
