Anfang der Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs.
In Folge der Beschlüße vom 8ten Aprill, 17ten Junii und 1.sten Julii, und auf die im erstgedachten dieser Beschlüße vorgeschriebene Weise, wurde der Anfang mit Berathung des Entwurfs eines Strafgesetzbuchs für den Canton Zürich gemacht, und erstrekte sich die heutige Berathung über die ersten 18. §, mithin über die ganze Einleitung, und über den Anfang des ersten, von Verbrechen und Strafen überhaupt, handelnden Capituls.
Der 1ste § wurde folgender Maaßen bestimmt: 
„Die möglichste Verhütung der Verbrechen durch Schul- und Unterrichtsanstalten, durch Einrichtung zu Minderung des Müßiggangs und der Armuth, und durch Polizey-Aufsicht, gehört unter die ersten und heiligsten Pflichten der Regierung.“
Über die §§ 2. 3 und 4. sind keine Bemerkungen gemacht, sondern dieselben unverändert angenohmen worden.
Der 5te §. ist folgender Maaßen abgekürzt worden: 
„Es darf bey Bestrafung der Verbrechen der dreyfache Zwek: des warnenden Beyspiels, der moralischen Beßerung des Verbrechers und der möglichsten Sicherstellung des Publicums, nie aus dem Auge gesezt werden, und es ist darum eine zwekmäßige Einrichtung der Strafanstalten, bey dem gegenwärtigen Strafgesetzbuch vorausgesetzt.“
Der 6te §., welcher in dem Entwurf folgender Maaßen lautet: 
Es darf kein für kürzere oder längere Zeit in eine Verwahrungs- oder Zuchtanstalt Verurtheilter, aus derselben, auch nach Verfluß  seiner Strafzeit entlaßen werden, er habe dann den Vorgesezten der Anstalt, zu Handen der Regierung, befriedigende Auskunft über sein künftiges Fortkommen und seinen Broderwerb gegeben, – solle gänzlich weggelaßen werden, und wird es sich bey Berathung des Entwurfs der Criminal-Procedur-Ordnung zeigen, in wie ferne durch einen dort anzubringenden Articul der nämmliche Zwek schiklicher erreicht werden könne.
Der 7te Articul wurde ohne Bemerkung angenohmen. 
Bey dem 8ten hingegen, welcher folgender Maaßen lautet: 
„Die bürgerlichen Folgen der Strafen tretten auch dann ein, wenn Cantonsangehörige im Ausland, wegen Handlungen bestraft werden, welche nach diesem Gesetzbuche Verbrechen sind“, 
– wurde für gut befunden, daß seiner Zeit, wenn die Berathung des Strafgesetzbuchs bis auf diejenigen Articul vorgerükt seyn wird, durch welche jene bürgerlichen Folgen näher determiniert werden, – diesen Articuln in dem obangeführten namentlich gerufen werden solle.
Die §§ 9 bis 12. wurden ohne Bemerkung angenohmen.
Der §. 13. wurde dahin modificiert: 
„Die Nichtkenntniß der Gesetze kann keine Straflosigkeit begründen.“ 
Die §§. 14 bis 18. wurden ohne Bemerkung angenohmen.
