Kriegsgerichtliches Urtheil über Rudolf Meili von Weißlingen, gewesener Soldat bey dem Französischen Schweizer-Regiment Bleuler.
Ein durch die Eidgenößische Kanzley mit Schreiben d. d. 5. hujus an diejenige des hiesigen Standes eingegangenes Kriegsgerichtliches Urtheil, laut welchem Rudolf Meili  von Weißlingen, gewesener Soldat bey dem Französischen Schweizer-Regiment Bleuler, wegen Desertion zu zehnjähriger Kugelschleppenstrafe verurtheilt ist, wird der Lbl. Werbungs-Commißion zu angemeßenen Gebrauche überwiesen, und der einsendenden Stelle bescheint.
