Adreße der Handwerksvorsteher von Zürich und Winterthur wegen Wiederherstellung der Handwerkspolizey und Petition mehrerer Landgemeinden wegen Einschänkung des Verkehrs der Juden.
Die unterm 23sten und 31sten May eingegebenen zwey Adreßen der sämtlichen Handwerksvorsteher der Stadtgemeinden Zürich und Winterthur, worinn die hiesige Kantonsregierung um abhelfende Maaßnahmen gegen den seit der Revolution so sehr über Hand genohmenen Verfall des Handwerksstandes, und um Wiederherstellung der beynahe ganz zernichteten Handwerkspolizey ersucht wird, – so wie auch die unterm 6ten Juni von 18. Gemeinden der ehemaligen Herrschaft Regensperg und Vogtey Neuamt eingegebene Petition, dahin zielend, daß in Betreff des Aufenthalts und Verkehrs der Judenschaft in allhiesigem Kanton, so viel als möglich wieder die ehemaligen Gesetze und Verordnungen hergestellt werden möchten, – werden, um der genauen Verwandtschaft des Innhalts dieser drey Petitionen willen, sämtlich der Kommißion des Innern zu reiflicher Erdaurung und mit dem Auftrag übergeben, dem Kleinen Rath einen gutächtlichen Antrag über die sowohl zum Besten des Handwerksstandes und zu Wiederherstellung der Handwerkspolizey, als zu Behinterung und Einschränkung des verderblichen Verkehrs der Hebräer zu treffenden gesezlichen Bestimmungen, zu weiters gut findender Disposition zu hinterbringen.
