Beschluß wegen verschiedenen Auflagen, die die Gemeinde Gundetschweil zu Äufnung des Schulfonds gewünscht hat.
Die Commißion des Inneren berichtet der Hohen Regierung unterm 29sten passati: Unterm 15ten Junii sey von Seite des Erziehungsrathes eine Zuschrift an die Commißion gelangt, womit derselben das Petitum der Gemeinde Gundetschweil, Pfarre Gachnang, daß ihr nämmlich bewilliget werden möchte, zu Äufnung eines Schulfonds verschiedene Auflagen auf dortige Bürger, Einzüger und Ansäßen zu machen, überwiesen habe. Die dießfälligen, in Form eines Beschlußes projectierten Bestimmungen, deßen Obrigkeitliche Ratification gewünscht worden, gehen dahin, daß:
1.) Jeder in den Schulbezirk Heuathende 2 Frk[en] in den Schulfonds bezahlen soll.
2.) daß jeder Ausbürger, der zur Schulgenoßenschaft Gundetschweil gehörigen Gemeinden, entweder in zwey Terminen 8 fl. 15 ß, als dasjenige, was jeder Bürger an die dortige Schulhausbaute beygetragen habe, ebenfalls bezahlen oder verzinsen soll; und 
3.) daß jeder neue Einkäufer in die Schulgemeinde, 30 Frk[en] in den  Schulfonds entrichten müße.
Was den ersten Punkt des Begehrens betrifft, welcher in seiner Art ganz neu ist, so wäre es für Neuvermählte, welche ohnehin das Bechergeld an die Gemeinde zu bezahlen haben, und die ihre ökonomischen Kräfte gewöhnlich zu Einrichtung eines Hauswesens bedürfen, zu lästig, noch mit mehreren Auflagen beschwert zu werden. Wenn sie oder die ihrigen späterhin im Fall sind, die Schule zu benutzen, so wird sich wohl der Anlaß ergeben, sie zum Unterhaltungsbeytrag anzuhalten. Auch wäre eine solche Neuerung besonders um des allfähligen Nachzugs in anderen Gemeinden willen, nicht thunlich.
Über den zweyten Punkt wird bemerkt, man sey auf dieses Expediens gefallen, weil der Schullohn schon so groß sey, daß man selbigen für die Ansäßen nicht wohl noch mehr erhöhen könne. Allein es ist nicht schicklich, daß das, was hier nicht offen begehrt werden darf, auf einem Umwege gesucht werde, und es kann für diese Gemeinde keine Ausnahme von der Regel Statt finden. Wenn dieselbe sich berechtiget geglaubt hätte, die Ausgemeinden zum gleichen Mittragen  der Schulhausbaukosten, wie ihre Bürger, anzuhalten, so hätte sie dieß vor Ausführung der Baute thun sollen.
Eine andere Bewandtniß hat es hingegen mit dem dritten Begehren, indem hie und da die Einzugsbestimmungen einen mehreren oder minderen Beytrag für Schulen forderen. Da aber die Bestimmung von 30 Franken übertrieben wäre, – so wird ein Fixum von 16 Frk[en] festgesezt, welches jeder neue Einkäufer in die Schulgemeinde an den Schulfond entrichten soll; – eine Verpflichtung, welche die Staatscanzley in den Einzugsbrief dieser Gemeinde aufnehmen wird.
In diesem Sinn wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner die Vorsteher von Gundetschweil über die erwähnten drey Punkte verbscheiden.
Dem L. Erziehungsrathe wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben; mit dem Beyfügen, daß deßelben Einsichten nicht entgehen werde, daß die Form, in der die Gemeinde Gundetschweil ihr Begehren gestellt habe, unordentlich sey, und daß es nur der Schulvorsteherschaften zustehen könne, dießfällige Gesuche der Hohen Regierung zur Prüfung und  gut findenden Verfügung einzusenden, nicht aber den Gemeinden, solche Beschlüße zu faßen.
