Die vorörtliche Behörde wird nochmahls ersucht, die hierseitige Beschwerde, betreffend die bürgerrechtlichen Verhältniße der von Sardinischen Weibspersonen in der Schweiz geborenen unehelichen Kinder, bey der K. Sardinischen Regierung zu unterstützen.
In Gemäßheit des der L. Commißion des Innern unterm 25. v. M. ertheilten Auftrags, hinterbrachte dieselbe mit Weisung vom 20. d. M. ihr Befinden über die in dem vorörtlichen Schreiben vom 24. April enthaltenen Äußerungen, bezüglich auf die bürgerrechtlichen Verhältniße der von Sardinischen Weibspersonen in der Schweiz geborenen unehelichen Kinder, und über die weitern Verfügungen, zu denen sich der  Kleine Rath sowohl in Hinsicht des vorliegenden Specialfalles (die zwey von der Mariam Baud geborenen Kinder betreffend) als in Hinsicht des Gegenstandes im Allgemeinen veranlaßt finden möchte.
Hinsichtlich der beyden Kinder der Mariam Baud berichtet die Commißion es sey nach dem Tode der Mutter an eine Hinwegsendung dieser Kinder nicht mehr zu denken; und da das eine derselben, welches sehr kränklich sey und wahrscheinlich nicht mehr lange leben werde, im hiesigen Spital versorgt worden, für das andre ein wohlthätiger Privatverein zu sorgen geneigt seyn dürfte, so möchte der Hohen vorörtlichen Behörde hierüber lediglich zu bemerken seyn, man behalte sich vor, dieser Kinder wegen das Angemeßene zu verfügen.
Was hingegen den Gegenstand im Allgemeinen betrifft, so glaubt die Commißion, es könne sich die hiesige Regierung mit den Äußerungen des Hohen Vorortes nicht beruhigen, und es sey daher das frühere Ansuchen an denselben zu erneuern.
Diesen Antrag genehmigend, hat der Kleine Rath an den Hohen Vorort ein Antwortschreiben nachstehenden Inhalts erlaßen:
„Aus dem verehrlichen Schreiben des Hohen Vororts vom 24. v. M. ersehe  zwar die hiesige Regierung, daß die von Herrn Central-Policey-Director von Wattenwyl, als gewesenen Eidgenößischen Bevollmächtigten zum Abschluße des Vertrags mit der Krone Sardinien vom 12. May 1827, ertheilte Auskunft über die Verhältniße der von Sardinischen Weibspersonen in der Schweiz geborenen unehelichen Kinder nicht völlig geeignet sey, der hierseitigen Reclamation bey der Königlich-Sardinischen Regierung das wünschbare Gewicht zu verleihen. Nichts desto weniger könnte sich die hiesige Regierung, um der bedenklichen Folgen willen, womit der von der K. Sardinischen Gesandtschaft aufgestellte Grundsatz, die in erwähntem Vertrage begriffenen Eidgenößischen Stände bedrohe, keineswegs entschließen, von ihrer Beschwerde abzustehen, und richte daher an die Hohe vorörtliche Behörde das angelegene Gesuch, dieselbe mit ihrer nachdrücklichen Verwendung bey der Königl. Sardinischen Gesandtschaft gefälligst zu unterstützen, und zu trachten, daß von der Königlichen Regierung eine bestimmte, für dergleichen Fälle möglichst sichernde Erklärung ertheilt werde. Sollte dieses nicht auf diplomatischem Wege und durch Correspondenz erhältlich seyn, so fände man hierseits die Sache von solcher Wichtigkeit für die sämmtlichen concordirenden Stände, daß  man sich vorbehalten müßte, dieselbe auf der bevorstehenden Tagsatzung zur Sprache zu bringen und eine dießfällige gemeinsame Erörterung zu veranlaßen.
Was die Baud’schen Kinder in’s Besondere betreffe, so behalte man sich vor, ihrenthalben das Angemeßene zu verfügen.
