Anlagenstreit zwischen Johannes Ryffel ab der Grundhalden von Stäfa und dem dortigen Gemeindrath.
Über die appellatorio modo an diese Hohe Behörde gelangte, bereits unterm 26sten Novembris a. p. von der zu Untersuchung und Beseitigung der administrativen Streitigkeiten geordneten Commißion erstinstanzlich beurtheilte Streitigkeit entzwischen Johannes Ryffel ab der Grundhalden  von Stäfa als Appellanten einer-, und dem dortigen Gemeindrath als Appellaten anderseits, betreffend die Frage, ob der Ryffel die ihm von dem Gemeindrath auferlegte Anlaage von 53 fl. an die von den aufrührerischen Ereignißen im Frühjahr 1804. herrührende Kriegscontribution, bezahlen solle oder nicht? – ist (mit Mehrheit der Stimmen) erkennt worden, daß zwar in diesem Geschäft von der Commißion der administrativen Streitigkeiten wohl gesprochen worden; daß aber in Betrachtung der, in diesem Specialfall zum Vorschein kommenden, besonderen Umstände, die dem Ryffel auferlegte Rata von 53. fl. auf 36. fl. herabgesezt, und der Ryffel, falls der Gemeindrath genöthiget wäre, zu gänzlicher Liquidation des Contributionsgeschäfts in der Folge der Zeit die Theilnehmer an den Unruhen von Ao 1804. noch weiters zu veranlagen, – lediglich nach diesem für ihn herabgesezten Maaßstab angelegt werden solle.
