Einfrage des Ehegerichts im Allgemeinen und Speciellen, wegen der verlangten Anerkennung des von Frau Conradina Barbara Miezenheim von Stuttgard mit dem verstorbenen Kunstmahler Joh. Rudolf Rordorf von hier erzeugten Sohnes zum Behuf seiner Erbansprache.
Bey dem vor dem hießigen L. Ehegericht schwebenden Prozeß der Frau Conradine Barbara Miezenheim von Stuttgard, Wittwe des Herrn Rudolf Rordorf, Kunstmahlers von hier, um Anerkennung ihres in dieser Verbindung erzeugten Sohnes Johann Ludwig, zum Behuf deßen Erbansprache an die großväterliche Hinterlaßenschaft väterlicher Seits, – ist das L. Ehegericht unterm 4ten dieß mit der Einfrage an den Kleinen Rath gelangt: „Ob bey dem obschwebenden Fall sowohl als im Allgemeinen, bey ähnlichen Fällen, die §. §. 143.–147. des Matrimonialgesetzes gegen Kinder von fremden Weibspersonen angewandt, oder ob nicht vielmehr, bey Ermanglung alles Gegenrechts, dieselben davon ausgeschloßen werden sollen?“
Hierüber wird die Commißion des Inneren, unter Zustellung des Ehe-  gerichtlichen Schreibens ersucht, ihre sorgfältigen Gedanken walten, sich zu dem Behuf alle nöthigen Aufschlüße und Acten mittheilen zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
