Herr Rathsherr Ott nimt einstweilen seine Entlaßung in der Landjäger-Commißion. In dieselbe wird erwählt Herr Rathsherr Meis. Wegen Absterben des Herrn Rathsherrn Felix Eschers wird Herr Rathsherr Ziegler Mitglied der Landjäger-Commißion.
Da Herr Rathsherr Ott wegen der, bey der außerordentlichen Sanitätspolizey-Commißion auf ihm liegenden vielen Geschäfte, den Kleinen Rath um einstweilige Entlaßung von der Landjäger-Commißion ersucht hat, so wurde demselben in diesem beharrlichen Begehren einer einstweiligen Entlaßung, unter verdientem Dank für die bisdahin bey der gedachten Commißion geleisteten eifrigen und geschikten Dienste, entsprochen, und Herr Rathsherr Meis zu einem Mitglied der Landjägercommißion ernennt. Zu Ergänzung der durch das se[lige] Absterben des Herren Rathsherren Felix Eschers erledigten Stelle in der Landjägercommißion, wurde zu einem neuen Mitglied derselben ernennt:
Herr Rathsherr und Oberst Jakob Christoph Ziegler.
[Fortsetzung RRB 1805/0808]
