Schreiben an den Herren Landammann, betreffend einen gewißen Ch. Vincenz von Stuttgart.
Auf geschehenen Anzug des Präsidii der in dem vorherstehenden Geschäft eigens verordneten engeren Commißion, wurde beschloßen, dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) nachträglich zu schreiben, was folget:
„Der umständliche Bericht an Seine Excellenz, in Bezug auf die gemachten Nachforschungen wegen der Person und Verhältniße des angeblichen Paul Vincenz, sey bereits berathen und abgefaßt worden, als man noch in Erfahrung gebracht, es habe sich vom 25sten bis 28sten Aprill, und am  8ten und 9ten September d. J. ein gewißer Ch. (also nicht Paul) Vincenz allhier aufgehalten, welcher Reisender vom Hause Christian Conrad Reiner von Stuttgart (dem Vernehmen nach Tabak- oder Specereyhändleren) sey, und früher schon öfters in Geschäften hier gewesen.
Da inzwischen der obige, sich hierorts so viel im Wißen auf keinerley Weise verdächtiget habe, auch von seinen übrigen Geschäften, Reisen oder Verkehr gar nichts bekannt sey, – so bitte man den Herren Landammann den gegenwärtigen nachträglichen Bericht gar nicht als Laidung, sondern lediglich als historische Notiz anzusehen, und überlaße Hochdemselben gänzlich, ob und in wie ferne Seine Excellenz Sich andurch bewogen finden werden, allfählig von Hochdero hohem Ort aus weitere Informationen über die quästionierliche Person einziehen zu laßen.“
