Der K. Niederländische Gesandte wird hinsichtlich der Ansprache des Rudolf Benz dahier und Mithaften an die Verlaßenschaft des zu Utrecht verstorbenen Ulrich Mörgeli von Rickenbach um seine Verwendung angegangen.
Über das, schon in der Sitzung vom 22sten  May verlesene Gesuch des Rudolf Benz und Mithaften, daß sich die hiesige Regierung bey der Niederländischen für ihre Ansprache an die Verlaßenschaft eines zu Utrecht verstorbenen Ulrich Mörgeli von Rickenbach verwenden möchte, hörte der Kleine Rath ein vom 16. v. M. datirtes Befinden der L. Commißion des Innern an, und erließ dem zu Folge an den K. Niederländischen Herrn Gesandten eine Zuschrift folgenden Inhalts:
„Am 22. October 1822. sey zu Utrecht ein Angehöriger des hiesigen Kantons, Ulrich Mörgeli von Rickenbach, verstorben. Dieser Mann, der von Jugend auf in Niederländischen Diensten gestanden und später eine Pension erhalten, sey mit Helena Süßtrunk von Elgg, Wittwe eines Heinrich Ackeret von Seuzach, verehelicht gewesen. Im Jahr 1793. haben Mörgeli und seine Frau ein gegenseitiges Testament errichtet; letztere sey dann im Jahr 1805. gestorben. Die letzte Nachricht, die man in der Schweiz von Mörgeli erhalten, habe in einem vom 9ten July 1817. datirten Briefe bestanden, worin er um einen Taufschein ersucht; dieser sey ihm ohne Aufschub überschickt worden. Mehrere Briefe, die Mörgeli in den Jahren 1823, 1825. und 1827. hätte erhalten sollen, seyen ohne Antwort geblieben. Unterm 31sten July 1829. habe man ihm neuerdings unter der nähmlichen Adreße geschrieben, als endlich ein Brief des Herrn Hendrik von  Ommeren, Notars zu Utrecht, eingetroffen sey, welcher das schon im Jahr 1822. erfolgte Ableben des Mörgeli angezeigt und zugleich die wichtigsten Bestimmungen seines Testamentes eröffnet habe. Nach diesem zerfalle die Verlaßenschaft des Mörgeli in drey Theile. Der erste sollte einem mütterlichen Halbbruder der Helena Süßtrunk, Johann Peter Bronner, zukommen, der sich in den Niederlanden aufhalte; der zweyte dem Heinrich Ackeret von Seuzach, väterlichem Halbbruder des verstorbenen Ehemanns der Süßtrunk; der dritte endlich den Schwestern oder Schwesterkindern des Erblaßers. Zugleich habe Herr von Ommeren angezeigt, daß Bronner seinen Antheil bereits bezogen.
Einige Zeit nachher habe Herr von Ommeren den hierseitigen Erben auch eine Abschrift des Testamentes und des Inventariums der Verlaßenschaft, sowie den Todtenschein von Ulrich Mörgeli, übersandt, und nach der von dem gedachten Beamten erhaltenen Anweisung haben hierauf gedachte Erben unverweilt eine notarialische Urkunde ausfertigen laßen, worin ihre Verwandtschaft mit dem Erblaßer nachgewiesen und Rudolf Benz in Zürich bevollmächtigt worden, von Herrn von Ommeren den Betrag der beyden noch übrigen Drittel der Erbschaft mittelst Wechseln zu beziehen. Diese Urkunde sey am 19ten Januar d. J. der Post übergeben worden; allein Herr von Ommeren, an den man sie adreßirt, habe  bisdahin noch nicht geantwortet, ungeachtet man unterm 20. März eine Recharge an ihn erlaßen.
Da nun diese wiederhohlten Zögerungen bey den mehrgedachten Erben einigen Zweifel über die Rechtlichkeit des Herrn von Ommeren und über die Ächtheit des von ihm übersandten Inventars erregt haben: so seyen sie bey der hiesigen Regierung eingekommen, um durch ihre Dazwischenkunft genauere Auskunft über den wirklichen Sachverhalt zu erlangen. Man richte daher an Se. Excellenz das Ansuchen, sich gefälligst dafür zu verwenden, daß der mehrerwähnte Notar angehalten werde, der hiesigen Regierung das Inventar der Verlaßenschaft und eine genaue Rechnung über die Verwaltung derselben seit dem Jahr 1822, beyde Actenstücke mit gehöriger Beglaubigung versehen, zukommen zu laßen. Zugleich erlaube man sich die Bitte, Se. Excellenz möchte die Hinterniße, welche der Herausgabe der fraglichen Erbstheile im Wege zu stehen scheinen, zu heben trachten, und der hiesigen Regierung eine zuverläßige Person bezeichnen, welcher die Erben, falls sich ein Rechtsstreit oder sonstige Schwierigkeiten erheben sollten, die Führung ihrer Geschäfte mit vollem Zutrauen übertragen könnten.
Die verdankenswerthe Gefälligkeit, deren sich die hiesige Regierung von Seite Sr. Excellenz jederzeit zu erfreuen gehabt, erwecke  in ihr die Hoffnung, Se. Excellenz werde ihr auch in dem vorliegenden Fall Ihre geneigte Dazwischenkunft nicht versagen.“
