Die Regierung von St. Gallen überläßt die Beurtheilung des zwischen Bürgeren aus dem Fischenthal auf der Hulftegg-Alp vorgefallenen Criminal-Handels, dem hießigen Richter.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen antwortet sub 15ten hujus, unter Verdankung der ihr sub 11ten hujus gegebenen Anzeige von dem auf der dortigen Hulfteggalp zwischen Gemeindsbürgeren aus dem Fischenthal vorgefallenen Schlaghandel: „Daß dieselbe, in Rücksicht, daß der Hauptthäter sowohl, als alle Implicierte und alle Personen, welche über den zunächst an den hießigen Grenzen begegneten höchst traurigen Vorfall Auskunft geben können, Angehörige des hießigen Cantons seyen, und um der hießigen Regierung einen Beweis ihrer nachbarlichen Freundschaft und ihrer Hohen Achtung für die in hießigem Canton waltende Gerechtigkeit zu geben, geneigt sey, die Untersuchung und Beurtheilung dieses wichtigen Criminalhandels dem dießeitigen Richter zu überlaßen“.
Hievon wird dem Obergericht (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, damit nun die nöthigen richterlichen Verfügungen zu weiterer Untersuchung und zu Beurtheilung dieses Criminal-Geschäftes getroffen werden können;  und zugleich wird beygefügt, daß der Kleine Rath der gefälligen Mittheilung des von Herrn Statthalter Hirzel zu gewärtigenden amtlichen Berichtes, in Betreff des Reisepaßes, den der geflüchtete Jacob Mahler im Canton Appenzell Inner Rhoden erhalten haben soll, entgegen sehe.
