Antwort des Herrn Landammanns, wegen des ihm rücksichtlich seines Pensions-Rückstandes zur Verwendung empfohlenen Holländischen Pensionierten Heinrich Weber.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, unterm 20sten dieß antwortet, daß Hochderselbe dem Eydsgenößischen Gesandten in Paris den Auftrag ertheile, sich bey den betreffenden Behörden nachdrucksammst zu verwenden, damit der Holländisch Pensionierte Heinrich Weber, den Rückstand sowohl als in Zukonft die richtige Bezahlung seiner Pension erhalte, – so ist der Erfolg dieser geneigten Einwirkung des Herrn Landammanns zu gewärtigen.
