Landrechtsbegehren des Schneidergesellen Joh. Martin Rein von Genkingen.
Das von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 24sten passati eingesandte Petitum des in der Gemeinde Wädenschweil seit 18. Jahren sich aufhaltenden Schneidergesellen Joh. Martin Rein von Genkingen, Königlich-Würtembergischen Oberamts Reutlingen, um Ertheilung des Landrechts, – wird, mit dem Begleitschreiben und den beygelegten Acten, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
