Herr Landammann der Schweiz macht Anzeige von einer im kommenden Monat Aprill in Frankfurt vor sich gehenden Versteigerung von Colonialwaaren.
Nach der von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 2ten dieß der hießigen Hohen Regierung mitgetheilten Anzeige, werden, in Folge getroffener Verfügung des K. K. Französischen  Ministerii des Fabrik- und Handlungswesens, im nächstkommenden Monat Aprill zu Frankfurt am Mayn folgende, aus den Lageren von Magdeburg kommende Colonial-Waaren, als:
Roher und raffinierter Zuker
1,300,000. Kilogr:
Caffe
1,000,000.   “
Indigo
    40,000.   “
Piment
    30,000.   “
Farbholz
  200,000.   “
Drogen u. Spezerey-Waaren
    80,000.   “
öffentlich versteigeret, und die näheren Kaufbedingungen, so wie die Zeit der vorzunehmenden Versteigerung, 14. Tage vorher öffentlich bekannt gemacht werden.
Diese Anzeige wird in die hießigen Zeitungsblätter zu jedermanns Kenntniß eingerückt.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, wird in Rükantwort die getroffene Verfügung angezeigt.
