Niederlaßungs-Erneuerung für Barbara Kägi von Unter-Illnau.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalters Wehrli vom 12ten dies, wird der zu Unter-Illnau sich aufhaltenden Barbara Kägi von da, verheurathet mit einem in hießigem Canton als Mahlknecht dienenden K. Würtembergischen Unterthan, der seiner kinderlosen Ehefrau die nöthige Unterstützung gibt, da ihre vierjährige Niederlaßungs-Bewilligung mit dem 26sten December v. J. zu Ende gegangen ist; sie von dem Herrn Pfarrer Keller ein gutes Zeugniß hat; und ihre drey Brüder, da sie keinen Heymathschein aus der Heymath ihres Mannes beybringen kann, für sie Bürgen sind; – das Niederlaßungsrecht zu Unter-Illnau wieder für vier Jahre in der Meynung ertheilt, daß der Gemeindrath  daselbst, wenn es noch nicht geschehen wäre, dafür sorge, daß ihr Bürgschaftsschein auch für diesen neuen Niederlaßungstermin gehörig erneueret werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen der Gemeinde Unter-Illnau, und durch denselben in besonderer Ausfertigung der Petentin zugestellt.
