Anstand zwischen den L. Ständen Glarus und Graubündten, wegen der Vermögensauslieferung der mit Herrn Hauptmann Tschudi verehelichten Frau M. T. von Salis Haldenstein.
Zum Behuf der Instructionsertheilung auf die Tagsatzung, macht der L. Stand Glarus in seinem Circular vom 2ten dieß die Hohen Cantonsregierungen mit folgendem Anstand zwischen ihm und dem L. Stand Graubündten bekannt: „Die gebohrne Frau M. T. von Salis Haldenstein habe sich nämmlich vor mehreren Jahren in zweyter Ehe mit Herrn Hauptmann Tschudi von Glarus verheurathet, und mit ihm eine Tochter erzeugt; vom Zeitpunkt der angetrettenen Ehe an hätte nun das Vermögen in die Hände des Ehemanns abgelieferet werden sollen, sey aber hinterhalten worden;  und als die Frau Tschudi Besorgniße deßwegen geäußeret, sey auf eigenes Anerbieten des Herrn Tschudi, obschon in seinem Betragen dafür kein Grund vorhanden gewesen, der Frau ein eydlicher Vogt geordnet worden. Allein auch dadurch habe die Auslieferung des Vermögens an den eydlichen Vogt nicht erzielt werden können; im Gegentheil habe die Frau Tschudi ihren Mann und ihre Tochter verlaßen. Da auch alle seitherigen Schritte gegen die Hohe Regierung von Graubündten, um die Frau zur Rückkehr, und ihre Verwandten zur Auslieferung des Vermögens zu bewegen, fruchtlos gewesen, – so sehe die Hohe Regierung von Glarus sich im Fall, hierüber den Entscheid der ersten Bundesbehörde anzurufen“.
Die Ehrengesandtschaft, welcher das eingegangene Schreiben zuzustellen ist, wird hierüber das Vorbringen beyder Theile anhören, und nach Maaßgabe deßelben und der dießfälligen Ansichten der übrigen Gesandtschaften, nach anwohnender  Klugheit handeln. Dem Lobl. Stand Glarus ist der Empfang seiner Zuschrift laut Mißiven zu bescheinen.
