Vorstellungen des Herrn Klauser-Meyer, betreffend die Bezahlung der Abgabe von den ihm zugehenden fremden Weine und gebrannten Waßer.
Das ablesend angehörte umständliche Memorial des Herrn Klauser-Meyer von hier d. d. 24sten d. M., womit derselbe gegen einen Beschluß der Finanz-Commißion, betreffend die zu bezahlende Abgabe von den diesem Handels-Hause zugehenden Fremden Weinen und gebranntem Waßer Vorstellungen macht, und damit die Bitte verbindet, daß er von der hohen Regierung in der Ausübung seines Verkehrs und  bey der hierzu erforderlichen, bisher genoßenen Freyheit geschützt werden möchte, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.  
