Die Gemeinde Neftenbach wird in ihrem Ansuchen, daß die Instandstellung und der Unterhalt der dortigen Felsenstraße von Seite des Staats übernommen werden möchte, abgewiesen.
Nach Anhörung eines von der Vorsteherschaft der Gemeinde Neftenbach unterm 1sten passati eingelegten Memorials, enthaltend das wiederholte Ansuchen, daß dieser Gemeinde sowohl die Instandstellung als der künftige Unterhalt der sogenannten Felsenstraße daselbst, von Seite des Staats abgenommen werden möchte, haben MHHerren und Obern erkennt, es solle bey dem dießfalls gefaßten Beschluße vom 28. Jenner h. a. sein gänzliches Verbleiben haben, und demzufolge der Gemeinde Neftenbach das Befremden der H. Behörde, daß dieselbe mit einem Gegenstande der seiner Zeit reiflich erwogen und in allen seinen Beziehungen  geprüft worden ist, nun neuerdings hat behelliget werden müßen, bezeugt, und diese Gemeinde aufgefordert werden, nunmehr ungesäumt an die Ausführung der zu Instandstellung der fraglichen Straße erforderlichen Arbeiten zu schreiten. 
Von diesem Beschluße wird auch dem Lbl. Straßen-Departement Kenntniß ertheilt. 
