Das Begehren des Herrn Altgerichtsherr Wolf im Turbenthal um Gestattung eines Waßerrads zu seiner Öhltrotte und die Protestation des Müller Zollingers werden neuerdings der administrativen Commißion überwiesen.
Nach angehörtem umständlichem Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 7ten dieß über die, von der Commißion für administrative Streitigkeiten, in Folge Raths-Erkanntnuß vom 30sten May 1805. bis dahin veranstalteten Untersuchungen des Begehrens des Herrn alt Gerichtsherrn Wolf im Turbenthal, welches dahin geht, daß ihm am Ausfluß des Turbenthaler Mühlenbachs in die Töß, auf seinem Eigenthum, ein Waßerrad zu Treibung der ihm bewilligten Oehl-Trotte einzuhängen gestattet werde, und über die, von dem Müller und Friedensrichter Zollinger im Turbenthal, sowohl gegen dieses Begehren des Herrn Altgerichtsherrn Wolf, als gegen die admini-  strative Untersuchung deßelben erfolgte Protestation, welche sich auf seinen beglaubten eigenthümlichen Besitz des Mühlenbachs gründet und mit der Behauptung verbunden ist, daß die Untersuchung dieses Streits: in die Competenz des Civil-Richters falle, – wurde mit Mehrheit beschloßen: Dieses Geschäft soll neuerdingen an die Commißion für administrative Streitigkeiten gewiesen werden, damit dieselbe über die Zuläßigkeit des Begehrens des Herrn Altgerichtsherrn Wolf eintrette, die Gegengründe des Zollingers, welche er ihr zu eröfnen verpflichtet, und anzuhalten, ist, vernehme, die angemeßenen Untersuchungen anstelle, und nach administrativen Grundsäzen in Sachen ferner verfahre, wobey aber dieselbe, was von einer andern Natur wäre, der betreffenden competenten Behörde zu entscheiden überlaßen wird. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern unter Verdankung ihres Berichts, und der Commißion für administrative Streitigkeiten zu erforderlicher Einleitung zugestellt.
