Se. Excellenz, der Herr Landammann signalisieren vier aus französischer Kriegsgefangenschaft entwichene Militairs, Aschworth, Tchuthill, Obvien und Essel.
Die, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz unterm 11ten dieß eingekommenen Signalements der vier aus französischer Kriegsgefangenschaft entwichenen Henry Aschworth, Christophe Tchuthill, Dénis Obvien, John Richard Essel, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu erforderlicher Veranstaltung mitgetheilt, damit, wenn die bezeichneten Personen sich in hießigem Canton betretten laßen würden, dieselben angehalten und dem Kleinen Rathe zu Handen des Herren Landammanns Excellenz davon unverweilte Kenntniß gegeben werde. Seiner Excellenz wird inzwischen laut Mißiven geantwortet.
