Strafsentenzen des Obergerichts über die Civilverbrecher Köchli u. seine unrechtmäßige Ehefrau in der Enge, Joh: Wilhelm Germann aus dem Hegi u. seine rechtmäßige Ehefrau; Jacob Hägi von Heisch u. Ulrich Pfenninger von Bärentschweil.
Die, von dem Obergericht unterm 14ten dieß über den Jacob Köchli aus der Enge und seine unrechtmäßige Ehefrau Susanna Kleiner von Elgg, Joh: Wilhelm Germann aus dem Hegi und seine rechtmäßige Ehefrau Verena Fridauer; Jacob Hägi, gewesenen Dorfwächter in Heisch bey Hausen, und Ulrich Pfenninger von Bärentschweil ausgefällten, und gleichen Tags dem Kleinen Rathe zugestellten Strafsentenzen, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution und gehöriger Bekanntmachung deßen, was zur Publikation bestimmt ist, überwiesen; dem Obergericht aber hievon, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß gegeben.
