Revers-Instrument des L. Standes St. Gallen wegen Verfolgung signalisierter und verdächtiger Personen aus dem Gebiet desjenigen Cantons auf das eines anderen.
Die Zuschrift des Lobl. Standes St. Gallen vom 16ten Januarii, nebst dem ihr beygefügten Revers-Instrument in Betreff der mit dortigem Canton eingegangenen, und ihm vom hießigen Ort aus bereits Sub 5ten hujus zugefertigten Übereinkunft wegen gegenseitiger Verfolgung und Verhaftung von Verbrecheren und signalisierten Personen aus dem einten Canton auf das Gebiet des anderen, – bedarf lediglich der sorgfältigen Aufbewahrung bey den Acten, zumahlen durch Ausstellung jenes Revers-Instruments jener Gegenstand vollkommen beseitigt ist, und nunmehro lediglich die genaue Befolgung der übereingekommenen Puncte in eintrettenden Fällen zu gewärtigen stehet.
