Erbsansprache der Elisabeth Juliana Benteli zu Köln am Rhein, an die Verlaßenschaft ihres verstorbenen Vaters, J. Jacob Benteli von Seebach.
Das Schreiben der Elisabeth Juliana Benteli d. d. Kölln am Rhein 21. Jenner, worinn dieselbe als rechtmäßige Tochter ihres zu Türkheim durch einen Fall von der Treppe umgekommenen Vaters, Joh. Jacob Benteli von Seebach, sich theils nach dem Aufenthalte ihres Bruders erkundiget, theils um Verabfolgung ihres Erbantheils an der Verlaßenschaft  ihres Vaters ansucht, – wird der Commißion des Inneren zu gründlicher Untersuchung der Abkunft und Rechtmäßigkeit der Erbsansprache der Petentin und übriger Erben, und zu Hinterbringung ihres gefälligen Berichts und Gutachtens, was auf das eingegangene Schreiben zu verfügen und zu antworten sey, überwiesen.
