Bewilligung einer Leewathsaamen-Rätze für Herren Gemeindammann Kläger zu Rüschlikon.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung  der beyden, von der Commißion für administrative Streitigkeiten, und der Commißion des Inneren ihm unterm 12ten und 28sten October hinterbrachten Berichte und Gutachten, [mit Mehrheit] beschloßen: Es soll dem Herren Gemeindammann Kläger von Rüschlikon, seinem Begehren entsprechend bewilligt seyn, zu seiner besizenden alten Öhlmühle eine Leewathsaamen-Rätze zu errichten, die Commißion des Inneren aber eingeladen werden, dem Kleinen Rathe, in betreff der für diese Bewilligung zu entrichtenden allfählige Abgabe, ihren Antrag zu hinterbringen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herren Unterstatthalter Hotz für den Petenten, zu Handen gestellt.
