Lbl. Stand Luzern zeigt die Mitglieder der Untersuchungs-Commißion für den Gauner-Prozeß daselbst an.
Von Seite der Regierung des hohen Standes Luzern ist durch Kreisschreiben vom 4ten dieß, die Anzeige eingekommen, daß, nachdem von dem engern Ausschuß der daselbst versammelt gewesenen Eydsgenößischen Conferenz, der HHerr J. Emanuel Roschi von Bern, dortiger Criminal-Actuar am Verhörrichteramt und Ober-Secretär der General-Policey-Direction, zum Verhörrichter für Fortsetzung des allgemeinen Gauner-Proceßes in Luzern ernannt worden, die gedachte hohe Regierung sodann ihre Miträthe und zugleich Mitglieder ihres Appellationsraths die HHerren Joseph Meyer von Schauensee und Anton Gloggner als die beyden Aßeßoren der dießfälligen Untersuchungs-Commißion gewählt habe. Am 30. Christmonath sey HHerr Roschi in Luzern eingetroffen, Tags darauf die Mitglieder der neu gebildeten Commißion nach der im Conferenz-Protokoll enthaltenen Vorschrift beeydiget worden, und durch Zuschrift vom 3ten dieß habe diese Behörde der hohen Re-  gierung von Luzern ihre erfolgte förmliche Constituirung angezeigt.
Diese Eröffnung ist dem täglichen Rath (laut Mißiven) gebührend zu verdanken.
