Herr Collator von Breitenlandenberg ernennt den Herren V. D. M. Ludwig Jacob Schweizer von Zürich zum Diacon von Turbenthal.
Da Herr Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg, Collator des Diaconats im Turben-  thal, in einer Zuschrift d. d. Gottlieben 12. September, anzeigt, daß er, nachdem der zum Diacon im Turbenthal ernannte Herr Herr [sic!] Pfarrer Joh. Gachnang von Basel von der Regierung des L. Cantons Schaffhausen zum Pfarrer nach Beggingen erwählt worden sey, den Herren Ludwig Jacob Schweizer, V. D. M. von Zürich, zum goldenen Trauben daselbst, zum Diacon der Gemeinde Turbenthal beförderet habe; und nun denselben der Regierung zu gefälliger Bestätigung empfiehlt, – so wird dieses Schreiben Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes überwiesen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe über die Anmeldung und Ernennung des Herren Schweizer einen Bericht zu erstatten.
