Eröffneter Credit für die Militarcommißion zu den dießjährigen Schanzenarbeiten.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Militar-Commißion vom 21sten passati, betreffend die dießjährigen gewohnten  und außerordentlichen Schanzen-Arbeiten, – wurde beschloßen:
1.) Da, nach einem ausführlichen Rapport des Schanzenamts an die Militar-Commißion, die Summe von 10–12,000. Franken zur Bestreitung der Unkosten für die im Laufe dieses Jahres vorzunehmenden gewohnten Schanzenarbeiten erforderlich, und bey dieser Berechnung wünschbarer Bedacht auf die Erzielung möglichster Sparsamkeit genohmen worden ist, – so wird der Militar-Commißion ein Credit von zwölftausend Franken bey der Finanzcommißion zu Bestreitung der dießjährigen gewohnten Schanzenausgaben eröffnet.
2.) Was die außerordentlichen Arbeiten am Remi-Bollwerk betrifft, von welchen die Militar-Commißion berichtet, daß dieselben größtentheils im Laufe dieses Jahres beendiget werden können, in so fern die, nach einer gemachten Berechnung, auf ca 13,000. Franken ansteigende Summe von dem Schanzenamt bezogen werden könne, – so wird die Militar-Commißion bevollmächtiget, diese gedachten außerordentlichen Arbeiten im Laufe dieses Jahres vollenden zu laßen, wobey dieselbe sich indeßen mit  der Finanzcommißion zu Erzielung möglichster Ersparniß nach Maaßgabe der, bey der dießfälligen Berathung MHochgeachten HHerren und Oberen gefloßenen Bemerkungen, in nöthige Verbindung setzen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und der Finanz-Commißion zugestellt.
