Commißion des Innern, wegen ausgeschlagenen Vogtstellen zu Weiningen und in anderen Gemeinden des waisenamtlichen Bezirks Regensperg.
Da die Commißion des Innern unterm 22sten passati dem Kleinen Rathe mit ihrem Bericht und Antrag ein Schreiben des Waisenamts Regensperg vorlegt, woraus sich ergibt, daß zu  Weiningen und in einigen andern Gemeinden dieses Bezirks, die Annahme von Vogtstellen von mehrern Bürgern beharrlich verweigert worden ist, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Angst den betreffenden Gemeinden anzeigen, daß kein Bürger, der die nöthige Fähigkeit zu Verwaltung einer Vogtstelle besitzt, sich dieser moralischen, und Jedem durch den 33sten §. der Bevogtigungsordnung gesetzlich auferlegten Verpflichtung ohne hinlängliche statthafte Gründe, auf einen dießfalls an ihn ergehenden Ruf entziehen könne, und daß es der bestimmte Wille und Befehl der Regierung sei, daß dieser Vorschrift nach aufhabenden bürgerlichen Pflichten gewißenhaft nachgelebt, und die aufgetragenen Vogtstellen für die gesetzliche Zeit von vier Jahren übernommen werden, wornach die Gemeindräthe in den gegenwärtig obwaltenden und künftigen Fällen sich zu richten haben.
