Obrigkeitlicher Beytrag an die Pfarrhausbaute zu Hütten.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Finanz-Commißion mit Bericht d. d. 25. hujus hinterbrachten gutächtlichen Antrages, der Gemeinde Hütten, in Berücksichtigung des durch ihren Seelsorger, den Herrn Pfarrer Wolf, gestellten und von dem Lbl. Oberamt Wädenschweil empfehlend einbegleiteten  Gesuches, an die mit einer Baarauslage von fl. 4070. bestrittene Pfarrhausbaute, den Betrag von Frk[en]. 320. als Obrigkeitliche Beysteuer aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen beschloßen; wovon der Lbl. Finanz-Commißion durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird. 
