Verfügung wegen geistlichem Beysitz am Ehegericht pro 1807.
Auf angehörte ehegerichtliche Weisung vom 25sten Novembris, woraus sich ergiebt, daß (in Folge des §. 234. des Matrimonial-Gesetzbuchs) Herr Chorherr Tobler in der Eigenschaft eines zweyten Archidiacons am Großen Münster, mit dem neuen Jahr als Eherichter hätte eintreten sollen, allein sich solches, wegen hohen Alters und  darmit verbundener Schwachheiten verbitte, – wird dem Herren Chorherr Tobler unbedenklich die verlangte Entlaßung von den ehegerichtlichen Geschäften bewilliget, und in Analogie mit dem §. 237. des Matrimonial-Codex, seyn Vorgänger am Ehegericht, Herr Chorherr Brennwald, als erster Archidiacon, ersucht, auch pro Ao. 1807 dem Ehegericht beizuwohnen, damit in der Folge der gesetzliche Tour de Rôle der Mitglieder des Ehegerichts nicht alteriert werde. Von diesem Beschluß wird dem Herren Archdiacon Tobler, dem Herren Archdiacon Brennwald und dem L. Ehegericht durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
