Bestätigung der beyden Schuldenbothen Hs. Ulrich Steinbrüchel und Beat Schinz auf sechs Jahre.
Nach Anhörung eines vom 7ten d. M. datirten, auf Zeugniße der betreffenden Oberämter gegründeten Berichtes der L. Justiz-Commißion über die Verrichtungen der beyden Schuldenbothen Hs. Ulrich Steinbrüchel und Beat Schinz, hat der Kleine Rath diese beyden Beamten wieder  auf den Zeitraum von sechs Jahren an ihren Stellen bestätigt; wovon dem Herrn Schuldenschreiber Werndli zu ihren Handen Kenntniß gegeben wird.
Da indeßen einige nicht ungegründete Beschwerden gegen dieselben eingelangt sind, so wird der L. Justiz-Commißion der Auftrag ertheilt, die Herren Steinbrüchel und Schinz vorzubescheiden, ihnen die genauste Beobachtung der Gesetze in Ausübung ihrer Verrichtungen einzuschärfen, und sie überhaupt auf geeignete Weise zu sorgfältiger Erfüllung ihrer Pflichten zu ermahnen.
