Copulationsbewilligung für Perüquier Berillon von Frankfurt an der Oder und Barbara Kuhn von Hermikon.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts  vom 26sten passati, wird daßelbe, unter Zurükstellung der eingegebenen Acten, begwältiget, dem seit vielen Jahren hier in Condition stehenden, durch den Spruch des gedachten Tribunals vom 31sten Merz 1808. von seiner Ehefrau Augusta Häniger, einer gebohrnen Würtembergerin, geschiedenen Friedrich August Berillon, Perüquier von Frankfurt an der Oder, die Copulation mit seiner Verlobten, Barbara Kuhn von Hermikon, der Pfarre Dübendorf, zu gestatten, wogegen die von ihm eingegebenen Bürgschaftsscheine sorgfältig aufzubewahren sind; alles in der Meynung, daß der Petent, wenn er nach seiner Verehelichung ferner in hießigem Canton zu verbleiben wünscht, rüksichtlich des beyzubringenden, erforderlichen Heymathscheins für ihn, sein Weib und seine allfällige Descendenz, die gesetzlichen Bedingungen gehörig erfülle, welch lezteres der Herr Bezirksstatthalter Geßner ihm anzusinnen eingeladen wird.
