Bericht des Herrn Unterstatthalter Ganz wegen des von dem Gemeindrath Embrach dem Martin Boßhard, seßhaft zu Pfyn, verweigerten Heimathscheins.
Der Bericht des Herrn Unterstatthalter Ganz vom 3ten dieß, samt einem Schreiben von Herrn Pfarrer und alt Cammerer Nötzli zu Embrach in Be-  treff des, laut Protocoll vom 29sten pti., von dem Gemeindrath Embrach dem Martin Boßhard von da, seßhaft zu Pfyn, verweigerten Heimathscheins, enthält die Anzeige, daß der Stammvater des Boßhard schon vor bald 100. Jahren ab dem Hof Eigenthal weggezogen, bey Verkauf seines Eigenthums nichts zurükgelaßen und sich nichts vorbehalten, auch weder er, noch seine Nachkommen etwas zu Beybehaltung seines Hofs- und Kirchenrechts gethan, und daß weder der Petent, noch sein Sohn ihre Ehe in der Kirche zu Embrach haben verkünden laßen; wird indeßen der Commißion des Innern zu genauerer Erdaurung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
