Vorörtliche Mittheilung wegen der Gesundheit des K. Preußischen Herrn Gesandten, Justus von Gruner und der Besorgung seiner Geschäfte während seiner Abwesenheit durch Herrn von Armin.
Da der vorörtliche Staatsrath von Luzern der hiesigen Regierung mit Kreisschreiben vom 13ten dieß, eine vom 1sten dieß datirte Note Sr. Excellenz, des K. Preußischen Gesandten bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Justus von Gruner, abschriftlich mittheilt, in welcher die bedauerliche Anzeige enthalten ist, daß derselbe durch seine Gesundheitsumstände genöthigt worden sey, für einige Zeit die Schweiz zu verlaßen, während welcher deßen Gesandtschafts-Secretär, Herr von Armin, die Geschäfte des Herrn Gesandten besorgen werde, so soll dem Vorort diese Mittheilung verdankt werden, mit dem Wunsche, daß Herr von Grunder durch Stärkung seiner Gesundheit bald in den Stand gesetzt seyn möge, auf seinen Gesandtschaftsposten zurückzukehren. 
