Amnestierung des Injurienhandels zwischen Herrn Präsident Wuhrmann zu Wiesendangen und dem H. Präsident Peter zu Zünikon.
Auf den umständlichen Bericht und Antrag der Justiz- und Polizeykommißion vom 28ten September über den, zwischen Herrn Gemeindraths-Präsident und Friedensrichter Wuhrmann von Wiesendangen einer- und dem Herrn Gemeindrathspräsident Peter von Zünikon anderseits obwaltenden Injurien Prozeß wurde von dem Kleinen Rathe, in Genehmigung des Gutachtens mit Mehrheit beschloßen, daß unter den besonders obwaltenden Umständen und hauptsächlich in Betrachtung der unzweifelhaft revolutionairen Natur dieses ganzen Injurien-Geschäftes, das, in der Foederations-Akte enthaltenen Amnestie-Gesez allerdings auf diesen Handel anzuwenden sey, mithin alle weitern Proceduren in Bezug auf diesen Streit auf-  hören, und also die Exekution und Würkung beider Sentenzen des Distriktsgerichts Elgg vom 14ten Jenner und 9ten Februar 1803, vollkommen aufgehoben, dann aber der Herr Präsident Wuhrmann als die gescholtene Parthey, aller von dem Herrn Präsident Peter ihm gemachten unerwiesenen Zulagen gänzlich liberirt, und seiner Ehren obrigkeitlich bestens verwahrt seyn soll. Wann übrigens der Herr Präsident Wuhrmann seine Ehre durch nachherige Schritte, welche der Herr Präsident Peter sich gegen ihn seit dem 13ten September, als dem Tag, des dießfälligen Beschlußes und Weisung des Obergerichts, hätte zu Schulden kommen laßen, gekränkt glaubt, so steht ihm der Weg offen, den Herren Präsident Peter vor dem kompetierlichen Gerichte zu belangen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen beider Handen übersendet.
