Vorörtliche Mittheilung von Luzern von der K. Preußischen Anzeige des Hinscheids der verwittweten Princeßin Ferdinand von Preußen Königlichen Hoheit.
Der Vorörtliche Staatsrath mittheilt durch sein Circular vom 4ten dieß, das durch den Königl. Preußischen Geschäftsträger, Herrn von Armin, eingekommene Schreiben Sr. Majestät, des Königs Friedrich Wilhelm von Preußen, d. d. Berlin den 11ten Februar, enthaltend die Anzeige, daß die durchlauchtigste Fürstin, Anna Elisabeth Louise, verwittwete Princeßin Ferdinand von Preußen, geborne Princeßin von Preußen Königl. Hoheit, in dem hohen Alter von 82. Jahren, am 10ten Februar aus dieser Zeitlichkeit zu einem beßern Leben hinübergegangen sey.
Diese Mittheilung und die Aberlaßung der Beyleidsbezeugung an Se. Majestät den König, sind  dem Vorort (laut Mißiven) zu verdanken.
