Commißional-Untersuchung wegen der von dem Ehegericht gewiesenen Heymathlosigkeit der Dorothea Kueffer,welche den Müller Jacob Weber von Affoltern bey Höngg der Paternität beklagt.
Da das L. Ehegericht der Hohen Regierung unterm 18ten dieß, seine Sentenz und die Acten über die Paternitätsklage der heymathlosen Dorothea Küeffer gegen ihren ehemaligen Meister, Jacob Weber, Müller von Affoltern bey Höngg, communiciert, und Hochderselben die gut erachtende Bestimmung des Heymathrechts der Küefferin und ihres Kindes anheimstellt, – so wird dieses Geschäft der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
