Anerkennung eines Brandschadens in der Gemeinde Weiningen.
Aus einem, vom 7. d. M. datirten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, vernahm der Kleine Rath, es habe sich Sonntags den 2. d. M. Abends im Dorfe Weiningen eine Feuersbrunst ereignet, wodurch zwey Behausungen, nähmlich:
No. 11. a. Dem Schneider Rudolf Haug gehörend und für fl. 1150. versichert, und
No. 12. a. Dem Matthäus Werseli, Bothen, gehörend, und für fl. 1200. versichert, –
völlig zerstört worden seyen, und die für fl. 600. versicherte, mit No. 12. b. bezeichnete Trotte des Matthäus Werseli, so wie das für fl. 1000. versicherte, dem Rudolf Schaufelberger und Conrad Keller gehörende Wohnhaus No. 10., bedeutende  Beschädigungen erlitten haben, deren erstere auf fl. 500., als 5/6. des Versicherungsanschlags, die letztere hingegen auf fl. 250., als den vierten Theils des Anschlags, gewerthet werde. Da auf keinen der Brandbeschädigten ein Verdacht absichtlicher Brandstiftung fällt, vielmehr mit einiger Wahrscheinlichkeit vermuthet wird, es habe in der Wohnung des Haug, wo das Feuer ausgebrochen, das Gebälke mit dem Rauchfang in Verbindung gestanden, sich dadurch unbemerkt entzündet und die Feuersbrunst veranlaßt, obschon auch dieser Umstand durch die vorgenommene sorgfältige Untersuchung sich keineswegs mit Gewißheit hergestellt findet: so haben UHHerren und Obern die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion beauftragt, den fraglichen Aßecuranz-Schaden von fl. 3100. auf dießjährige Rechnung zu nehmen, und zugleich erkannt, es sey den beyden brandbeschädigten Haushaltungen die übliche Obrigkeitliche Brandsteuer abzureichen, wozu der Lbl. Finanz-Commißion der erforderliche Auftrag ertheilt werde.
Von dieser Verfügung wird genannten beyden Commißionen, so wie dem Oberamt Zürich zu Handen der Brandbeschädigten, Kenntniß gegeben.
Da ferner der Kleine Rath vernommen, daß in feuerpoliceylicher Hinsicht höchst wünschbar wäre, wenn auf die  Stelle der abgebrannten beyden Häuser nicht wieder gebaut würde, so ist die L. Brand-Aßecuranz-Commißion beauftragt worden, nach Möglichkeit dahin zu wirken, daß die Brandbeschädigten eine andere Baustelle auswählen.
