Ratification der Convention mit dem L. Stand Zug, wegen Aufhebung des von demselben bezogenen Zolls bey der Sihlbrüke.
Die zwischen der hießigen Ehrengesandtschaft und derjenigen des Cantons Zug während der dießjährigen Tagsatzung in Basel, auf Ratification der beydseitigen Regierungen abgeschloßene Convention, betreffend den, von dem Canton Zug bezogenen Zoll auf der Straße von der Sihlbrüke nach Cappel, wurde dem Kleinen Rath zur Berathung vorgelegt, und darüber der mundliche Bericht der anwesenden Mitglieder der hießigen Ehrengesandtschaft angehört. Zugleich wurde die, in Bezug auf diesen Gegenstand eingekommene Zuschrift des L. Standes Zug, vom 28sten Julii, welche bereits die dortseitige Ratification dieser Convention, nebst einigen Bemerkungen und Wünschen wegen Indemnisation für die früher gehabten Straßenreparations-Kosten, enthält, verlesen,  und in Berathung genohmen. – 
Nachdem der Kleine Rath dieses Geschäft in seinem ganzen Umfang des sorgfältigsten geprüft, und sich überzeugt hat, daß die, durch die sorgfältigsten Bemühungen der hießigen Standesgesandtschaft erhaltenen Stipulationen, allerdings dazu geeignet seyen, die bisherigen Anstände auf eine freundschaftliche und für den hießigen Canton keineswegs lästige Weise zu beseitigen, wurde beschloßen:
1.)Die vorgelegte Convention, so wie sie nachstehend dem Protocoll einverleibt ist, in ihrem ganzen Innhalt zu ratificieren, dem L. Stand Zug hievon (laut Mißiven) Anzeige zu machen, und demselben ein mit der hierseitigen Ratification versehenes Doppel derselben zuzustellen, mit dem Ansuchen, daß selbiges nunmehr auch seinerseits das andere in seinen Handen ligende Doppel auf gleiche Weise beurkundet, der hießigen Regierung einsenden möchte.
2. Betreffend die von dem L. Stand Zug in seiner Zuschrift berührte Entschädniß für die früher gehabten Straßenreparationsunkosten, soll demselben rükantwortlich bemerkt werden, daß man hierorts erwartet habe, dieser Gegenstand würde wegen seiner Geringfügigkeit sowohl, als da deßelben in der Convention nicht erwähnt wird, in keine weitere Anregung gebracht werden, und zwar um so weniger, als die dießfälligen Kosten vermittelst dem Betrag des bezogenen Zolls hinlänglich ersezt seyen; wenn indeßen die dasige Regierung auf ihrer dießfälligen Forderung bestehen sollte, so seye die hießige Finanz-Commißion angewiesen, die da-  herigen Eröffnungen ihrer Cantonsadministration zu vernehmen, damit auch dieser Anstand definitive beseitiget werden könne.
3. Dem Herren Statthalter Frik soll von dem Innhalt der, mit dem Canton Zug abgeschloßenen Convention, wegen Aufhebung des bisher von ihm bezogenen Zolls auf der Straße von der Sihlbrüke nach Cappel, und wegen könftiger Unterhaltung dieser Streke Wegs, Kenntniß gegeben, und derselbe beauftragt werden, der Finanz-Commißion ein Projekt zu übersenden, wie, nach den darinn enthaltenen Stipulationen, der Unterhalt dieser Straße für die Zukunft veranstaltet werden könne.
4. Der Finanz-Commißion wird von gegenwärtigem Beschluß zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben.
Convention.
Nachdem die Gesandtschaften der Lobl. Stände Zürich und Zug von ihren beydseitigen hohen Committenten den Auftrag erhalten, über die Beschwerden der benachbarten Zürcherischen Angehörigen freundschafltiche Rüksprache zu nehmen, und womöglich zu trachten, daß, zu beydseitiger Zufriedenheit, der vom Canton Zug auf der Straße von der Sihlbrugg gegen Cappel bezogene Zoll aufgehoben werde; so kammen die Endsunterzogenen, unter Vorbehalt der Genehmigung der beydseitigen Cantons-Regierungen überein, wie folgt:
1. Der L. Canton Zug stellt, zu Gunsten der Zürcherischen Angehörigen, den bis anhin auf der Straße, welche von der Sihlbrugg nach Cappel führt, – bezogenen Zoll ein,  und thut hierauf so lange Verzicht, als man auf den Straßen zwischen dem Zürichsee und der Reuß im Canton Zürich, von den Zugerischen Angehörigen keine Zölle, oder ähnliche Gebühren, die nicht von der Tagsatzung bewilliget sind, fordern wird, welche sie bis jezt nicht bezahlt haben.
2. Da diese Straße hauptsächlich zur Bequemlichkeit und zum Vortheil der im Distrikt Horgen gelegenen Gemeinden, oder Particularen beybehalten worden; so entlastet sich die Regierung des Cantons Zug des ferneren Unterhalts dieser Straße, und will, daß diese Last den benachbarten Gemeinden und Güterbesitzeren, welche dieselbe am meisten gebrauchen, zufallen solle.
3. Die Genehmigung der beydseitigen Cantonsregierungen soll, wo möglich noch zur Zeit gegenwärtiger Tagsatzung eingeholt, oder aber nachher mit möglicher Beförderung einander gegenseitig mitgetheilt werden.
So geschehen, Basel den 4ten Heumonat 1806.
Hans Reinhard, 
Burgermeister 
von Zürich. 
Finßler, des Raths.
J. J. Hirzel, des Raths. 
Andermatt, Gesandter von Zug. 
Müller, Legations-Rath.
Wir Burgermeister und Rath des Eydsgenößischen Standes Zürich, urkunden hiermit: Daß wir vorstehende Convention, nach Anhörung des uns darüber von unserer Ehrengesantschaft auf der dießjährigen Tagsatzung erstatteten Berichts, ihrem ganzen Innhalt nach ratificiert, und zugleich beschloßen haben, selbige mit unserm Standessigill und den Unterschriften Unsers HHerren Amts-  burgermeisters und unsers zweyten Staatsschreibers versehen, dem Lob[lichen] Stande Zug, gegen ein von demselben auszustellendes gleiches Revers-Instruments, zuzustellen.
So geschehen, Zürich, Dienstags den 5ten Augstmonat. 1806.<p/>
Der Amtsburgermeister.
Escher.
[L. S.]
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
