Bestätigung der Wahl des Herren Hauptmann Römer zum Oberst-Lieutenant der Legion.
Da die Standeslegion in ihrer außerordentlichen Zusammenkonft vom 9ten hujus (laut ihrer unterm nämmlichen Dato dem Kleinen Rathe hinterbrachten Weisung) den Herren Oberstlieutenant Hs. Jacob Füßli, auf deßen eingelegtes Begehren, der Oberstlieutenantsstelle bey der Legion, mit Dank für die seit Errichtung dieses Corps im Anfang des Jahres 1804, demselben geleisteten vortrefflichen Dienste, entlaßen, und, mit Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Bestätigung, sogleich die Wahl für Wiederbesetzung der erledigten Oberstlieutenants-Stelle vorgenohmen habe, welche einmüthig den Herren Rudolf Römer, bisherigen Hauptmann der Infanterie-Compagnie bey der Standeslegion, betroffen, – ist gedachte Wahl von MHochgeachten HHerren und Oberen einmüthig und zutrauensvoll bestätiget worden; als worvon sowohl dem Corps, als dem neuerwählten Herren Oberstlieutenant Römer, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
