Obergerichtliche Strafsentenzen über Johannes Furrer ab dem Ravenspühl und Jacob Huber aus dem Hegi.
Die beiden von dem Obergericht unter gestrigem Dato ausgefällten, und dem Kleinen Rath zuschriftlich communicierten Strafsentenzen über Johannes Furrer ab dem Ravenspühl, der Pfarre Pfäffikon, wegen einer, seinem Bruder zugefügten Verwundung, welche die erste Ursache des nachher erfolgten Todes des Verwundeten war, – und über den Jacob Huber aus dem Hegi, der Pfarre Oberwinterthur, welcher mehrere Kinder von acht bis fünfzehn Jahren, zu seinen schändlichen Lüsten mißbrauchte, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion  in Originali mit dem Auftrag übergeben, gedachte Strafsentenzen in  allen ihren Theilen in Execution sezen zu laßen; als von welcher Verfügung gedachtem Tribunal [lt. Mißiven] die angemeßene rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
