Landrechtsentlaßungsbegehren des Christoph Aegerter von Veltheim.
Laut eingekommenem Berichte des Lbl.  Ehegerichts vom 5. d. M., wünscht ein zu Ham sur Heure in der Königlich-Niederländischen Provinz Hennegau sich aufhaltender Christoph Ägerter [sic!] von Veltheim eine aus der genannten Ortschaft gebürtige Katholikin zu ehelichen und zugleich das hierseitige Land- und Bürgerrecht aufzugeben. Da aber das Lbl. Ehegericht die von dem Ägerter eingesandten Schriften weder für die Bewilligung der fraglichen Ehe, noch für die Landrechtsentlaßung genügend gefunden hat, so erbittet es sich über diesen Gegenstand höhere Weisung.
Der Kleine Rath hat selbigen unter Zustellung sämmtlicher Acten, der Lbl. Commißion des Innern zur Vorberathung und Berichterstattung überwiesen.
