Hherr Oberamtmann Escher in Wädenschweil bekräftigt die Vollständigkeit des Protokolls der in Richterschweil wegen der Procedur gegen mehrere Jauner abgehaltenen Conferenz.
Der HHerr Oberamtmann Escher in Wädenschweil meldet der hohen Regierung durch Schreiben d. d. 3. hujus, er habe mit Erstattung seines schuldigen Berichts über die zu Richterschweil wegen gerichtlicher Procedur gegen mehrere inhaftirte Jauner, Statt gehabte Conferenz, bis zum Empfang des von Tit. Herrn Zeugherr Heer von Glarus abzufaßen [sic!] übernommenen Protokolls zuwarten wollen,  nun aber die Anzeige erhalten, daß solches von der Regierung des Lbl. Standes Luzern anher eingesandt worden, und bleibe ihm daher, nach Durchlesung desselben, nichts weiter übrig, als in Vermeidung aller Wiederholung zu bezeugen, daß solches eine getreue und vollständige Darstellung der dortigen Verhandlungen enthalte.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern lediglich erkennt, dem Hherrn Oberamtmann Escher die beßte Hochobrigkeitliche Zufriedenheit mit Erfüllung seines Auftrages zu erkennen zu geben, und für die weitern Verfügungen in dieser Angelegenheit die gutächtlichen Anträge der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu gewärtigen.
