Abänderung der Stimmenzähler. Verfügung wegen der Protokollregister.
Nach mehr, als verfloßener Zeit wurden die Herren Rathsherrn Rebmann und Bodmer mit Dank für ihre dießfälligen Bemühungen des Amts von Stimmenzählern entlaßen, und auf den Vorschlag derselben die Herren Rathsherrn Walder und Pfenninger die dießfälligen Bemühungen zu übernehmen ersucht, und zugleich auf dießfalls geschehenen Antrag beschloßen, den ersten Herrn Staats-  schreiber einzuladen, zu veranstalten, daß die Verfertigung der Register über die Protocolle des Kleinen Raths befördert werden.
