Waßerrechts- und Spinnereybewilligung für Herren Wieland, Schmid und Mitintereßirte von Thalweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 24. hujus, den Herren Wieland, Schmid und Mitintereßirten von Thalweil die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale nächst der Langmauerbrücke an der Sihl, ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Baumwollenspinnerey unter nachfolgenden Bestimmungen zu errichten:
A. Bedingungen in waßerbaupoliceylichen und administrativen Bezeichnungen.
1.) Da das projectirte Wuhr die Sihl allzuschief durchschneidet, so soll das rechtseitige Ende desselben bis an den untern Rand der Straße, stromabwärts geründet, das linkseitige Ende an den obern Rand des großen Fehlens angelegt, die Mitte des Wuhres dagegen 6. Schuh weiter aufwärts, als diese beyden Endpuncten, gesetzt, und das Wuhr in einem sanft gekrümmten Bogen durch diese 3. Puncte gebaut werden.
2.) Soll die obere Fläche des Schwellwuhres an beyden Enden um einen  und einen halben Fuß, als der niedrigste Waßerstand der Sihl, aufgeführt, in der Mitte dagegen um 1/2. Fuß tiefer gehalten werden.
3.) Wenn im Verfolg durch den verstärkten Fall der Sihl über das Schwellwuhr hinunter, das Bord längs der Wiese des Jacob und Joachim Suter beschädigt werden sollte, so sollen die Unternehmer in ihren Kosten das angegriffene Ufer unklagbar ausbeßern, sowie auch diesen nähmlichen Grundeigenthümern die Durchfahrt durch die Sihl bey allfälliger Beschädigung der Langmaur-Brücke nicht verweigern können.
4.) An der Stelle, wo der neue Canal die Straße von Langnau nach Thalweil durchschneidet, soll von den Spinnereybesitzern eine solide Brücke in der ganzen Breite der Straße gebaut, dieselbe mit 4. Wehrsteinen versehen und jederzeit wohl unterhalten werden.
5.) Da der Canal nebst deßen Dämmen höher als das neben liegende Land am linken Sihlufer von Joachim Suter und Jacob Hitz zu liegen kommen wird, und in demselben ein Bach fließt, der bey Regengüßen stark anlaufen kann, so haben die Herren Unternehmer dafür zu sorgen, diesem Bach, sey es nun  durch eine Dohle unter dem Canal durch, oder vermittelst einem Hintergraben neben dem Canal hin, gehörigen Auslauf nach der Sihl zu verschaffen.
6.) Liegt den Besitzern der Spinnerey ob, dem Heinrich Schäppi, deßen Grundstück durch den Canal abgeschnitten wird, mittelst einer Brücke eine bequeme und sichere Zufuhr herzustellen, und demselben für den allfälligen Nachtheil zu entschädigen, welcher aus der nahen Leitung einer bedeutenden Waßermaße diesem seinem Eigenthum erwachsen könnte.
7.) Sollen die Herren Wieland und Comp: das Waßer in ihren Canal unter keinen Umständen weder für längere noch kürzere Zeit schwellen oder aufhalten, sondern ungehemmt und unvermindert abfließen laßen, zu diesem Ende im Kett der Spinnerey Doppelschließen für das Rad und den Wildschuß einrichten, und dieselben auf solche Weise mit einander verbinden, daß die eine sich um ebenso viel öffne, als die andre sich schließt, und das Waßer von beyden Losfallen jederzeit durch den nähmlichen Canal nach der Sihl ausfließt.
8.) Wird diese Waßerrechtssame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll daher für  keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
9.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, eine nochmalige Localbesichtigung vorgenommen, und die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
B. Bedingungen, welche von Seite des Stadtrathes Zürich den Herren Wieland & Comp: auferlegt werden:
10.) Soll das quer über die Sihl einzulegende Schwellwuhr in der Mitte einen halben Fuß tiefer, als an beyden Enden gehalten und in der ganzen Breite flußaufwärts mit einer sanft abfallenden Stichbrücke versehen werden, damit der stärkste Ueberlauf des Waßers in der Mitte des Wuhrs Statt finde, und das zu flößende Holz ohne Anstoß über dasselbe wegleiten könne.
11.) Soll von dem oberhalb der Mündung des Canals sich befindenden Felsblocke in schiefer Richtung gegen die Mitte des Wuhrs, eine Streich- oder Schorrtanne für Zuleitung des Flößholzes in den stärksten Stromstrich auf das Waßer gelegt werden.
12.) Wenn aber dieser Vorsicht ungeachtet am Wuhr selbst oder unterhalb desselben bis zu dem untern Ende des zu grabenden Canals, kleines oder großes Flößholz aufgehalten werden sollte, so liegt  den Herren Unternehmern für sich und alle künftige Besitzer dieses Waßerwerks die Verpflichtung ob, solches Holz ohne Zögerung und in ihren Kosten bis an das untere Ende des Canals durch die Sihl hinab zu flößen, und machen sich dieselben verantwortlich, daß von niemandem, weder von den Ihrigen noch ihren Arbeitern irgend eine Art Holz entfremdet werde.
13.) Soll bey der Einmündung des Canals alljährlich vom Monath Merz bis Martini ein feststehender Rechen angebracht werden, damit niemals Flößholz in den Canal eintreten kann, zugleich soll eine Waßerschließe oder Stellfalle an diesen Punct über den Canal gebaut, und dieselbe ganz geschloßen werden, wenn zum Behuf des Flößens das sämtliche Wasser der wilden Sihl erforderlich seyn sollte.
14.) Soll der Unterhalt dieses Schwellwuhres ausschließlich den jeweiligen Besitzern der Spinnerey obliegen, und demnach dieselben weder befugt noch berechtiget seyn, bey größern oder kleinern Beschädigungen des Wuhrs, bey dem Stadtrath Zürich mit einem Ansuchen um Beyträge irgend einer Art zu Wiederherstellung des Wuhrs einzukommen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu auszugsweiser Mittheilung an jede der betreffenden Parteyen, in so weit es solche betrifft, und unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für die Herren Wieland und Comp: zugestellt.
