Würkliche Formation des Malefizgerichts über den Falliten Joh. Jacob Ott im Berg.
Die Ausloosung der vier verfaßungsmäßigen Beysitzer des Malefizgerichts wurde vorgenohmen, und betraf die:
HHerren
Ratsherr Hs. Caspar Egg.
“
Ratsherr Hs. Jacob Schärer.
“
Ratsherr Hs. Jacob Wolf.
“
Ratsherr und Alt-Seckelmeister Escher.
Hiervon wird dem Obergericht (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben, und darmit die gewohnte Einladung zu beschleunigter Mittheilung der Proceß-Acten an die ausgelooseten Mitglieder, verbunden.
