Brandunglück in Benken.
Über das Brandunglück, welches sich am 24. v. M. Abends zwischen 8. und 9. Uhr in Benken ereignete, erstattet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung von gestern einen Bericht, dem hier folgendes enthoben wird: 
Das Feuer brach in dem mit No. 28. b. bezeichneten, für fl. 100. aßecurirten Waschhause des Hs. Ulrich Meister aus, konnte aber innerhalb einer Viertelstunde ohne fremde Hülfe gelöscht werden. Die Entstehung des Brandes ist nach Angabe des Beschädigten dem Umstand zuzuschreiben, daß die Dienstmagd Barbara Gehring an jenem Tage nach Tische Asche in einen Waschzuber gethan, die aber, wie sich  gezeigt, noch glimmend gewesen. Für diese Fahrläßigkeit wurde die Gehrig [sic!] dem Amtsgericht Andelfingen zur Ahndung überwiesen. Nach der vom Oberamt veranstalteten gesetzlichen Schatzung beläuft sich der Brandschaden auf fl. 33. als ungefähr den dritten Theil des Cadaster-Anschlages.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath, dem Commißional-Antrage beypflichtend, erkannt, es sey der obenerwähnte Betrag von fl. 33. auf die Aßecuranz-Rechnung zu nehmen, von welchem Beschluße der L. Brand-Aßecuranz-Commißion sowie dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Geschädigten Kenntniß gegeben wird.  
