Anzeige zu Handen des hohen Staatsraths über die Art der von HHerrn Administrator Imhooff gestellten Rechnung um die Eydsgenößischen Kriegsgelder.
Bey dieser Gelegenheit wird zu Handen des hohen Staatsraths berichtet, daß die von dem Bernerschen HHerrn Administrator Imhooff gestellte Rechnung der Eydsgenößischen Kriegsgelder mit vorzüglicher Klarheit abgefaßt sey, und keineswegs die Verwechslung von Schuldtiteln enthalte, welche besorgt worden, wohl aber den Fehler, daß das noch unclaßificirte, provisorisch in den Supplementarfond getragen worden, der jedoch nun nach den Anträgen des Verwaltungsraths, vollständig werde liquidirt werden. 
§. 29. Münzwesen.
a. der 1ste Antrag der Eydsgenößischen Commißion: „Jeden Versuch eines gemeinschaftlichen Münzvereins vollständig aus dem Abschied fallen zu laßen,“ – wurde einmüthig, jedoch in der Meynung angenommen, daß selbiger an den, 19. Kantone vereinigenden Concordaten vom 14ten July 1819, und vom Jahr 1821. keinen Abbruch thun soll.
b. Für den 2ten Commißional-Antrag, nähmlich: „Zurückzug nach der ehevorigen Scala, der auf ungefähr 170‘000 Frk[en]. berechneten Maße Helvetischer Scheidemünzen.“ – waren  in der 1sten Abstimmung 7. Stände. Zug, Solothurn, Aargau, Freyburg, Luzern, Bern und Basel.
2. Ury und Unterwalden behalten das Protokoll offen.
1. Glarus behilft sich mit dem Referendum.
2. Neuenburg und Genf, als dem Gegenstand fremd, stimmten nicht.
Das Ganze lehnten ab: 9. Stände: Zürich, Schaffhausen und St. Gallen; Teßin, Wallis, Appenzell, Graubünden, Thurgau und Schwytz.
Beym in’s Mehr setzen der Frage dann: „Welche Stände ad Protocollum erklären wollen, daß der obligatorische Fortbestand des Tagsatzungsbeschlußes von 1819., wegen dem allgemeinen Umlauf der Helvetischen Münzen sich von selbst verstehe,“ – erklärten sich alle Stände dafür, mit Ausnahme von Waadt, welches sich das Protokoll offen behielt, und der fünf Stände: Zürich, Schaffhausen, Basel, Genf und Neuenburg, die ohne Gegenantrag keine Stimme ablegten.
c. Der 3te Antrag wurde nun bestimmt dahin gestellt, „auf zwanzig Jahre ein Concordat über Unterlaßung fernerer Ausprägung von Scheidemünzen zu schließen.“
Hiezu, und „daß an die dißidirenden Lbl. Stände eine ernste Einladung  zum Beytritte erfolge,“ stimmten 18. Stände, nähmlich: Zürich, Ury, Unterwalden, Zug, Solothurn, Schaffhausen, Aargau, Wallis, Neuenburg, Waadt, Thurgau, Basel sub ratificatione, Freyburg, Appenzell, Glarus, Schwytz sub ratificatione, Luzern und Bern.
1. Graubünden stimmt conditionell, was aber nicht angenommen wurde.
3. St. Gallen, Teßin und Genf stimmen dagegen. 
Die Berathung über den 4ten Commißional-Antrag wurde auf die Sitzung vom Montag verschoben.
Ueber diese genauen, ausführlichen und intereßanten Berichte haben MHochgeachten Herren und Obern ein lebhaftes Vergnügen geschöpft, und die Kanzley beauftragt, dieses nebst verbindlichen Hochobrigkeitlichem Dank, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt zu bezeugen.
