Einstweilige Abweisung der Hofgemeinde Menzengreut, in ihrem Gesuch, nach Ellikon eingepfarrt und schulgenößig gemacht zu werden.
Der Kleine Rath hat auf den, in Folge Auftrags vom 29sten December v. J. von der Commißion des Inneren, nach eingekommenem Amtsberichte des Herren Bezirksstatthalter Steiner hinterbrachten Rapport, über das Gesuch der Hofgemeinde Menzengreut, daß sie von der eine volle Stunde von ihr entfernten Gemeinde Wiesendangen, wohin sie bis jezt pfarrgenößig gewesen, und in Beziehung auf das Schulwesen, von der Gemeinde Gundetschweil, wo sie schulgenößig sey, getrennt, und in Zukonft nach Ellikon, eine kleine Viertelstunde von ihr entfernt, eingepfarrt, und auch dort schulgenößig gemacht werden möchte, – in Genehmigung des Commißionalantrags, – beschloßen:
Da das Begehren von Menzengreut sich mehr auf ökonomische als andere Vortheile gründet, und zu erwarten steht, daß in Ansehung der Ausscheidung des Kirchenguts mit der Gemeinde Wiesendangen Schwierigkeiten entstehen würden, – so sollen die Petenten durch den Herren Be-  zirksstatthalter Steiner mit dem Bedeuten einstweilen abgewiesen werden, daß man den Zeitpunkt abwarten wolle, wo über alle diejenigen Civilgemeinden des hießigen Cantons, welche in Thurgauischen Kirchen pfarrgenößig sind, mit der Regierung des L. Standes Thurgau eine Ausgleichung getroffen werden könne, um diese Gemeinden mit Kirchgemeinden des hießigen Cantons zu vereinigen, wobey dann auch der Hofgemeinde Menzengreut gedacht werden soll.
