Das K. Bayerische Landgericht Ottobeuren erkundiget sich wegen einer dort verhafteten Crescentia Herz, angeblich von Constanz.
Das Schreiben des Königlich-Bayerischen Landgerichts Ottobeuren vom 26sten dieß, worinn über die Außagen und den Leumden der dort wegen Diebstählen verhafteten Crescentia Herz, einer vorgeblichen Stadtcommandanten-Tochter von Constanz, Erkundigungen eingezogen wird, – ist der Polizey-Commißion zu gefälliger dießfälliger Nachforschung und Berichtserstattung zu überweisen.
