Niederlaßungsbegehren des Apothekers Joh. Philipp Lersch von Straßburg.
Das von dem Oberamt Andelfingen mit Begleitschreiben vom 26. v. M. eingesandte Gesuch des in der Zieglerischen Apotheke zu Schaffhausen als Provisor angestellten Joh. Philipp Lersch von Straßburg, daß ihm gestattet werden möchte, sich mit seiner Frau und drey Kindern in Feuerthalen haushäblich niederzulaßen, wurde der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage zugewiesen, nähere Erkundigung über diesen Gegenstand einzuziehen, und einen dießfälligen Bericht und Antrag einzubringen.
