Vorschriften des Landammanns der Schweitz, wegen der an ihn und die Eydsgenößische Canzley portofrey zu übersendenden Briefen.
Da Se. Excellenz, der Landammann der Schweitz, in Ihrem Schreiben vom 6ten dieß die Cantonsregierungen von den Mißbräuchen, welche sich seit einiger Zeit in Betreff der Portogebühren für die an den Landammann der Schweitz und die eydsgenößische Canzley gerichteten Schreiben eingeschlichen haben, benachrichtet, und zu Handen der Postbureaux die auf den dießfälligen Tagsatzungsbeschluß gegründeten Vorschriften beyfügt, welche dieselben zu befolgen haben, wenn nicht von den genannten eydsgenößischen Behörden für alle, mit einer unerlaubten Taxe belegten Schreiben die Gebühr verweigert werden soll, – so wird dieses Kraisschreiben der Postdirection im Original mitgetheilt, um dieses Geschäft beförderlich an Hand zu nehmen, die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen und die nöthigen Befehle zu ertheilen, auch dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht zu erstatten, bis wohin die Antwort an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, verschoben bleibt.
