Ansuchen an die K. Würtembergische Regierung um Verhaftung und Auslieferung des Robert Häring von Aichsheim.
Aus einem unterm 28. v. M. abgefaßten Berichte der L. Kantons-Policey-Commißion vernahm der Kleine Rath: ein gewißer Robert Häring von Aichsheim, Königl. Würtembergischen Oberamts Spaichingen, welcher mit seinen Brüdern Hilarius und Wunibald dem hiesigen Amtsgerichte wegen Verdachtes wiederhohlter Diebstähle überwiesen worden, habe noch vor seiner Überlieferung an die Gerichtsstelle Mittel gefunden, zu entfliehen; das Amtsgericht sey daher bey der Kantons-Policey-Commißion mit dem Ansuchen eingekommen, daß die heimathliche Behörde des Entwichenen um deßen Auslieferung, wofern er sich nach Hause begeben hätte, angegangen, zugleich aber policeyliche Spähe auf ihn angeordnet, und er im Fall Betretens zur Verfügung des Amtsgerichtes gestellt werden möchte. Dem letztern Theile des Gesuches sey bereits entsprochen worden, hinsichtlich des erstern hingegen sehe sich die Commißion im Fall, an den Kleinen Rath zu gelangen und auf eine entsprechende Verfügung anzutragen.
Von dem verehrlichen Präsidio der Kantons-Policey-Commißion wurde die  mündliche Anzeige beygefügt: es sey die Schuld der drey Gebrüder Häring dadurch außer Zweifel gesetzt, daß man bey ihrer Verhaftung verschiedene Juwelier-Waaren auf ihnen gefunden, deren Entwendung schon früher von den Eigenthümern der Policey angezeigt worden; auch gehe sowohl aus den hierseits erhobenen Angaben als aus einem von dem Großherzoglich-Badischen Universitätsamt Freyburg mitgetheilten Strafurtheile über Wunibald u. Hilarius Häring hervor, daß alle drey Brüder durch die Frechheit, womit sie sich in Wohnungen, Gewölbe und Comptoirs eingedrängt, und durch die Gewandtheit, womit sie Kostbarkeiten aller Art unbemerkt auf die Seite zu schaffen gewußt, sich als für die öffentliche Sicherheit höchst gefährliche Menschen qualificiren.
Der Kleine Rath hat demzufolge an das Königl. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit heutiger Note, nach vorausgeschickter Darstellung des Sachverhaltes, das angelegene Gesuch gerichtet, das Hochdaßelbe die Geneigtheit haben möchte, bey seiner Regierung dahin zu wirken, daß auf den entwichenen Robert Haring [sic!] die sorgfältigste policeyliche Spähe angeordnet, derselbe auf Betreten verhaftet und an die hiesige  Kantons-Policey-Commißion gegen Erstattung der vertragsmäßigen Kosten ausgeliefert werde. Man sehe, bemerkt die dießfällige Note am Schluß, einer geneigten Entsprechung um so zutrauensvoller entgegen, als das Gesuch im allseitigen Intereße der Sicherstellung des Eigenthums begründet sey.
