Niederlaßungsbewilligung für Matthäus Zinkgraf von Gauselfingen im Fürstlich-Hohenzollerischen Bezirksamte Hechingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich erstatteten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 16ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Matthäus  Zinkgraf von Gauselingen im Fürstlich-Hohenzollerischen Bezirksamte Hechingen, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung abseite der Gemeinde Hottingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Hottingen und des Zinkgraf, unter Beylage des Heimath- und Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
