Landrechtsertheilung an Herrn Friedrich Graberg, Schriftschneider von Augspurg.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 21sten passati, dem Herrn Friedrich Graberg, Schriftschneider und Schriftgießer von Augspurg in Bayern, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da  sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen hoheitlich bestätigt, wofür der Herr Graberg benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das gesetzliche Schirmgeld von 418. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Hottingen und des Herrn Graberg zugestellt, welch letzterer eine  besondere Ausfertigung als Landrechts-Urkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
