Recepiße verschiedener L. Stände und Befreuen wegen Dämpfung des Aufruhrs. Dankerstattung an die Cantone Appenzell A. R., Gaubündten u. Ury.
Die Antwortschreiben der Regierungen der Lob[lichen] Cantone Freyburg und Bündten vom 9ten, Basel und Luzern vom 10ten, Bern und Thurgau vom 11ten, Ury und Appenzell der A. R. vom 12. und des Cantons Waadt vom 13ten dieß, theils auf beide hießige Dank– und Berichtschreiben vom 3ten und 5ten d. M., theils nur auf das leztre, enthalten die Äußerungen der freudigsten Theilnahme an der erfolgten Dämpfung der Aufruhr im hießigen Canton und sind ad acta zu legen. Indeßen sollen nun auch an die Lob[lichen] Stände Appenzell und Graubündten, welche wirklich Truppen in unsern Canton abgesendet haben, für diese geleistete Unterstüzung, und an den Lob[lichen] Stand Ury, welcher bereits 1. Com-  pagnie in marschfertigen Stand gesezt, dieselbe aber, wegen des nicht mehr vorhandenen Bedürfnißes zurük zu behalten, von dem Herrn Rathsherrn Muttach, als Abgeordneten Sr. Excellenz des Herrn Landammanns die Weisung erhalten hatte, für die bewiesene freundeidgenößische Bereitwilligkeit zur Unterstüzung der hießigen Regierung, die angemeßenen Danksagungsschreiben, laut Mißiven, aberlaßen werden.
