Niederlaßungsbewilligung für verschiedene Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 19. d. M. nachstehenden Landesfremden, in Folge ihrer eingelegten Gesuche und nachdem ihre vorgewiesenen Schriften zulänglich erfunden worden, die Niederlaßung in nachbenannten Gemeinden auf vier Jahre, von heute an, bewilligt:
a. In hiesiger Stadt.
Herrn Carl Heinrich Gräffe von Braunschweig, Doctor der Philosophie und Lehrer am technischen Institute dahier.
Johannes Brayer, Schneidermeister, von Theding, Departement der Mosel, in Frankreich.
Carl August Gottlob Meßow von Brandenburg, Handlungs-Commis. 
Joh. Georg Nehrling, Musicus, von Mühlberg bey Erfurt in der Preußischen Provinz Sachsen.
b. In der Gemeinde Altstätten.
Pierre Bertrand von Marignac, im Französischen Departement der Drôme.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und des Gemeindraths Altstätten, so wie der verschiedenen Bittsteller, unter Beylegung sämmtlicher vorgelegenen Heymaths- und Bürgschaftsscheine für Erstere, und besonderer Auszüge als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
