Obergerichtliches Strafurtheil über Jacob Weber von Hinweil, seßhaft zu Rafz, und Mitschuldige.
Ein von dem L. Obergerichte am  22sten d. M. über den zu Rafz wohnhaften Jacob Weber von Hinweil wegen Körperverletzung, über acht Jünglinge von Rafz, wegen nächtlichen Herumschwärmens, und über den dasigen Stubenwirth Schweizer wegen policeywidrigen Wirthens, ausgefälltes Strafurtheil, wurde der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, zur Vollziehung der den Weber betreffenden Strafbestimmungen die nöthige Einleitung zu treffen.
Dem L. Obergerichte wurde hievon durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben.
