Gutachten der Finanzcommißion, wegen Wiederbestzung der Waradinstelle.
Die Finanzcommißion erstattet unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 10ten Februar d. J.) ihren  sorgfältigen Bericht wegen Wiederbesetzung der durch das Absterben des se[ligen] Waradin Weiß vacant gewordenen Waradinstelle, oder die Vereinigung derselben mit der Münzmeisterstelle.
Es ergiebt sich daraus, daß diese Vereinigung wegen der Obligenheit des Waradins, die von dem Münzmeister ausgemünzten Geldsorten zu verificieren, nicht thunlich wäre; die allerdings wieder zu besetzende Waradinstelle aber, wegen der verändereten Lage der Sachen, da nämmlich, wegen der von den Goldschmieden selbst unter sich aufgestellten Probiermeister für ihre Gold- und Silberwaaren ein Waradin von dieser Stelle her nicht mehr hinlänglich beschäftiget, auch deßelben Emolumente zu gering wären, – einem gelernten Golschmiede nicht mehr wie bisher mit der Verpflichtung übergeben werden könnte, daß er sich dann seines Handwerks gänzlich müßige.
Der Kleine Rath hat deßwegen beschloßen, die Waradinstelle wieder durch einen gelernten Goldschmied zu besetzen, demselben aber dabey die Betreibung seines Handwerks zu gestatten.
Der Herr Bezirksstatthalter Geßner wird demnach eingeladen, von diesem Vorhaben dem hießigen Herren Obmann des E. Handwerks der Gold- und Silber-Arbei-  ter Anzeige zu geben, mit dem Beyfügen, daß die Regierung wünsche, daß tüchige Subjecte sich zu dieser Stelle melden mögen, damit die Waradinstelle mit einem seines Handwerks wohl erfahrnen Meister besezt werden könne.
Die Finanzcommißion wird inzwischen die Pflicht- und Taxordnung des Waradins, so weit es nöthig ist, revidieren, damit sie dem neuen Waradin, wann er nach den zu gewärtigenden Anmeldungen gewählt seyn wird, zu pünktlicher Befolgung in die Hand gelegt werden können, so wie derselbe dann auch von der Finanzcommißion zu beeydigen, und ihm die von den Erben des verstorbenen Waradin abgegebenen, dem Staate gehörenden Geräthschaften, welche sich in beßter Ordnung befinden, zu übergeben seyn werden.
