Die Regierung von Waadt wünscht die Ansichten des hiesigen Standes in Bezug auf die Beschwerden des Herrn Grafen von Salis wegen Verletzung der Capitulation zu vernehmen.
Es wurde dem Kleinen Rathe ein Schreiben der Regierung des L. Standes Waadt d. d. 8ten Juny h. a. vorgelegt, mit welchem dieselbe den Wunsch äußert, von der hiesigen zu vernehmen, ob sie glaube, daß die (ohne Zweifel auch hieher eingekommene)  Klage des Herrn Grafen von Salis, Obersten des 4ten Schweizer-Regimentes in Französischen Diensten, Stoff gebe, um bey Behörde Klage über Verletzung der Capitulation zu führen.
Damit berichtete das Hohe Rathspräsidium, es seye die Behandlung dieses Gegenstandes in Erwartung eines nähern Aufschlußes abseite des Herrn Grafen von Salis, verschoben, und sodann während der Tagsatzung in conferenzieller Berathung abgeschloßen worden, was das nächstens vorzulegende Conferenz-Protocoll dießfalls enthalte.
Der Grund der Beschwerde seye darin gelegen, daß bey dem Tode eines Generals in dem Departement du Dome, wo sich Herr von Salis befunden, das Commando unter dem Vorwande, daß solches mit Civilgewalt verbunden sey, die ein Ausländer nicht ausüben könne, von dem Präfect einem jüngern Officier übertragen worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, in einem kurzen Schreiben an die Regierung von Waadt die Verspätung dieser Antwort zu entschuldigen und mit Äußerung des Dankes für ihr Zutrauen, zu bemerken, daß man sich nun dießfalls lediglich auf den Conferenz-Abschluß berufe.
