Auftrag zu Untersuchung an H[errn] Bezirksstatthalter Steiner wegen der eingelangten Protestation gegen die, auf den Reismüller Ehrensperger zu Oberwinterthur gefallene Gemeindsraths u. Friedensrichter W1ahl.
Die von Herrn Pfleger Ehrensperger und andern im Namen vieler rechtschaffner Bürger zu Oberwinterthur unterzeichnete Bittschrift vom 8ten dieß, worin gegen die, auf den Reismüller Ehrensperger gefallene Wahl eines Gemeindsraths und Friedensrichters, in Hinsicht auf die in lezter Eigenschaft demselben obliegenden kirchlichen Verrichtungen, und den bey einem Stillständer erforderlichen moralischen Einfluß, wegen der über den Reismüller, für den mit einer seiner Vormundschaft anvertrauten Tochter begangenen Ehebruch, ergangenen Richterlichen Urtheil protestirt wird, ist dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur mit dem Ersuchen im Original mitzutheilen, in den Protokollen des gewesenen dortigen Distriktsgerichts, nachschlagen zu laßen, wann, worüber und was von diesem Gericht der Person des Reismüller Ehrenspergers halber gesprochen worden sey, und die vorgefundene Sentenz mit seinem Bericht an den Kleinen Rath mit einiger Beförderung einzusenden.
