Der Hochw. Kirchenrath ersucht um Bevollmächtigung zur Aufnahme des Katholischen Johannes Keller von Blumenfeld in die protestantische Kirche.
Eine Zuschrift d. d. 3. hujus, durch welche der Hochwürdige Kirchenrath bey der hohen Regierung die Bevoll-  mächtigung zur Aufnahme des in Höngg seßhaften Schloßer Johannes Keller von Blumenfeld im Großherzogthum Baden und deßen Ehefrau, in die evangelisch reformirte Kirche nachsucht, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
