Abermahliges Schreiben an den Landammann, betreffend die mit anonymem Avisbrief von Freyburg im Breisgäu an das Handelshaus Ott-Muralt anhero eingelangten Manufactur-Waaren.
Da nunmehro unterm 29sten Novembris die eigens hierzu Verordneten auch noch den Verbalprozeß über die  vorgenohmene Untersuchung der eilf übrigen Ballots von den am 8ten October durch Fuhrmann Bruder von Freyburg im Breisgau anhero gekommenen, an das hießige Handelshaus Ott-Muralt adreßierten, mit anonymen Avisbriefen versehenen Waaren, eingegeben haben, von denen die anderen 22. Ballots bereits in der Mitte Novembris untersucht, und darüber am 15ten Novembris ein Verbalprozeß aufgesezt, und am 24sten an Seine Excellenz, den Landammann der Schweiz, eingesendet worden, – so hat der Kleine Rath, nach dem gestrigen Antrag der Diplomatischen Commißion, beschloßen, nunmehro auch noch diesen nachträglichen Verbalprozeß dem Herren Landammann copialiter zu übermachen, und darmit die bestimmte Äußerung zu verbinden, daß nun hiermit die dießfällige Untersuchung ganz beendiget, und alle darinn begriffene Waaren als unzweydeutiges innländisches Fabricat, und wahres Schweizerisches Eigenthum zum Vorschein gekommen seyen, mithin die hießige Regierung ihrerseits kein Bedenken trage, die betreffende Waaren den  respve Eigentümeren ohne weiteres verabfolgen zu laßen, jedoch, in Berüksichtigung der besonderen Aufmerksammkeit, welche aus zufälligen Veranlaßungen auf diese Partie Waaren gerichtet worden, vorhero die dießfällige Zustimmung Seiner Excellenz habe einholen wollen.
