Übertragung des Notariats Ehrlenbach an Herrn Landschreiber Bleuler in Küßnacht.
Da es sich aus dem von der Notariats-Commißion unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 26sten Novembris a. p.) hinterbrachten Berichte über das Gesuch der Anverwandten des sel[ig] verstorbenen Herrn Landschreiber Bindschädler zu Ehrlenbach, daß dieses Notariat dem 12. jährigen Sohne des Verstorbenen, unter ihrer Besorgung aufbehalten werden möchte, ergiebt, daß die gedachten Anverwandten seitdem von diesem Wunsche zurückgekommen sind, und die Wittwe des verstorbenen Herrn Landschreibers jezt im Gegentheil ersuche, daß ihr diese Canzley bald möglichst aus ihrem Hause abgenohmen werden möchte, – so ist nun dieses Gegenstandes halber nichts mehr zu verfügen.
Wenn dann aber, laut Regierungsbeschluß vom 7ten Augusti 1810., das vacante Notariat Ehrlenbach zur Einverleibung mit dem Notariats-Bezirk Küßnacht, Zollikon, Riespach, Hirschlanden, Herrliberg und Ebmatingen bestimmt ist; – so wird nun, auf den dießfälligen Antrag der Notariats-Commißion das erledigte Notariat Ehrlenbach dem Herrn Landschreiber Bleuler in Küßnacht, als Notario des nächst schicklichst gelegenen Canzleybezirks  hiermit Hochobrigkeitlich übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Notariatscommißion, dem Herrn Statthalter Kaufmann, und dem Herrn Landschreiber Bleuler in Küßnacht zuzustellen.
