Niederlaßungsbewilligung für Barbara Billing geborne Winkler von Erlangen.
Auf den Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 14. dieß, hat  der Kleine Rath der hiefür bittlich eingelangten Barbara Winkler, Wittwe des Friedrich August Billing von Erlangen im Königreich Bayern, welche zwar keinen gültigen Heimathschein, aber einen genügenden Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage des hiesigen Stadtraths eingelegt hat, die Niederlaßung dahier bis Ende Novembers 1827. bewilligt, in der Meynung, daß sie auf diesen Termin einen gesetzlichen Heimathschein beyzubringen habe, um alsdann auf längere Duldung Anspruch machen zu können.
Hievon wird dem hiesigen Oberamte zu Handen des Stadtraths und der Bittstellerin, unter Beylegung des vorbemeldten Bürgschaftsscheins und des von dem verstorbenen Billing beseßenen Heimathscheins zu Handen der städtischen Behörde, sowie einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Schlußnahme als Niederlaßungsurkunde für die Billing, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, hiervon auf dem Ansäßenregister gehörige Vormerkung zu machen.
