Ansuchen des Jacob Flach, Müller zu Dällikon, wegen Versetzung einer gekauften Öhlpreße.
Das von Jacob Flach, Müller zu Dällikon, eingelegte schriftliche Ansuchen vom 2ten d. M., daß ihm bewilliget werden möchte, die dem Hs. Heinrich Lamprecht im Hard bey Regenstorf, im Lauf des gegenwärtigen Jahres abgekaufte Oehlpreße, nach Dällikon versetzen zu dörfen, – wird der Commißion des Inneren, zu Handen der  Commißion für administrative Streitigkeiten, zur Untersuchung und Berichtserstattung zugestellt.
