Beschluß, betreffend den Bau eines neuen Pfarrhauses zu Embrach.
Nachdem die Finanz-Commißion, in Folge des ihr von der h. Regierung unterm 1. März d. J. ertheilten Auftrags, die verschiedenen Projecte, welche damals wegen dem Bau eines neuen Pfarrhauses zu Embrach zur Sprache gebracht wurden, nochmalen in sorgfältige Prüfung genommen hatte, hinterbringt dieselbe nun mit Weisung vom 7. d. M. dieses Gegenstandes halben einen, auf genaue Localuntersuchung sich gründenden Bericht, aus welchem sich im Wesentlichen ergibt:
Daß das Pfarrhaus Embrach sowohl wegen seiner schlechten baulichen Beschaffenheit, als ganz besonders wegen seiner durchaus unzweckmäßigen und unanständigen innern Einrichtung, sich nicht länger zum Gebrauche als Pfarrwohnung eigne, und eben so wenig einer zu diesem Zwecke genügenden Reparatur fähig seye;
Daß deßnahen nothwendig der Fall eintrete, daß ein neues Pfarrhaus erbaut werden müße, welches, wenn die dazu erforderliche Baustelle in dem jetzigen Pfarrgute gesucht  werden sollte, entweder auf den Platz des alten Pfarrhauses, oder aber dicht hinter demselben in die Pfrundwiese zustehen kommen müßte; daß aber diese erstere Localität wegen den dieselbe begränzenden feuersgefährlichen Umgebungen, – die letztere hingegen darum nicht schicklich gewählt werden könne, weil der Bau eines neuen Pfarrhauses auf derselben das Wegschleißen und die Versetzung der Pfarrscheune und des Waschhauses erforderlich machen, und überdieß die Pfrundwiese schmälern, verunstalten, und ihrer schönsten Fruchtbäume berauben würde;
Daß sonach die Finanz-Commißion sich einmüthig überzeugt habe, daß es am zweckdienlichsten und zugleich für das Staats-Intereße am vortheilhaftesten wäre, wenn von dem jetzigen Pfarrgute gänzlich abstrahirt, – an einer andern schicklichen Stelle das zu einem neuen Pfarrhaus nebst Dependenzen erforderliche Land angekauft und darauf gebaut, dann aber nach vollendetem neuem Pfarrhausbau, die alten Pfarrgebäude nebst dem Pfrundgute beßtmöglichst verkauft würden;
Daß nach dem vorgelegten von Maurermeister Bräm verfertigten Plane und Calcul, die Kosten eines neuen, in ganz einfachem Style erbauten Pfarrhauses, sich auf die Summe  von fl. 8520. 34. ß., und diejenigen der erforderlichen Nebengebäude auf circa fl. 1600. sich belaufen würden;
Daß ferner der Ankauf des sowohl zu den neuen Gebäuden, als zu einem neuen, dem Umfange der jetzigen Pfrundwiese gleichkommenden Pfarrguts, benöthigten Landes, nach der mit den Eigenthümern desselben bereits vorläufig getroffenen Uebereinkunft, eine Ausgabe von fl. 680, und überdieß vielleicht noch den Austausch eines zu den Oberamtsgütern erforderlichen Ackers mit einer Aufgabe von fl. 80. erfordern würde;
Daß endlich, zwar nicht mit Gewißheit vorausgesagt werden könne, was für eine Summe beym dereinstigen Verkauf des jetzigen Pfarrgutes erhältlich seyn werde; daß aber immerhin mit Zuversicht eine ziemliche Concurrenz von Käufern und somit auch ein angemeßener Erlös zu erwarten stehe.
Nach Anhörung dieses, in der schriftlichen Weisung der Finanz-Commißion noch umständlicher enthaltenen Berichtes und sorgfältiger Berathung des fraglichen Gegenstandes, haben UHHerren und Obern einmüthig beschloßen, die gedachte L. Behörde zu begwältigen und zu beauftragen:
1.) Den Kauf um das auf dem vorgelegenen Grundriße mit X. bezeich-  nete, circa 31 500.Quadratfuß haltende Ackerland, für die dafür verlangte Summe von fl. 680. förmlich abzuschließen, sowie auch, im Fall es zu Vermeidung von Baustreitigkeiten erforderlich wäre, noch den an dieses Ackerland anstoßenden Acker der Gebrüder Roth gegen den nahe dabey gelegenen Oberamtsacker umzutauschen und die als Bedingung dieses Tausches geforderte Aufgabe von fl. 80. zu leisten.
2.) Auf diesem angekauften Lande dann den Bau eines neuen Pfarrhauses, nebst einer dem Bedürfniß entsprechenden kleinen Scheune, Waschhaus und Holzbehälter, nach dem von Maurermeister Bräm verfertigten Plane zu veranstalten; und
3.) Endlich, bey Zeiten die erforderlichen Einleitungen zu treffen, daß sogleich nach beendigtem Bau des neuen Pfarrhauses das jetzige Pfarrgut sammt darauf befindlichen Gebäuden, zu beßtmöglichem Preise verkauft werden könne. Ueber das Resultat dieses Verkaufs will die h. Regierung dann seiner Zeit den Bericht der Finanz-Commißion gewärtigen.
