Dem Bezirksamt Bondorf wird über den Ankauf eines Stückes Baumwollentuch durch zwey Maurergesellen in der Feichrüti die verlangte Auskunft ertheilt.
Mit Weisung vom 6ten d. M. theilte die Lbl. Kantons-Policey-Commißion dem Kleinen Rathe das Ergebniß der Nachforschungen mit, welche sie in Folge des von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Bondorf eingekommenen Ansuchens über die Angabe zweyer dortseits in Untersuchung befindlichen Maurergesellen, Christian Mayer von Wehingen und Dominik Weidmann von Wilflingen, bezüglich auf den Ankauf einiger auf ihnen gefun-  denen Stücke Baumwollentuch von dem Webermeister Johannes Trachsler in der Feichrüti, Gemeinde Pfäffikon, durch das Oberamt Kyburg hatte anstellen laßen.
Der Kleine Rath beschloß, dem Bezirksamt Bondorf das Resultat dieser Untersuchung mit heutiger Zuschrift zu übermachen, und damit die Bemerkung zu verbinden, daß, so viel die Aechtheit oder Unächtheit des in den mitgetheilten zwey Wanderbüchern enthaltenen Visa der Policeybehörde in Rapperschweil betreffe, worüber gleichfalls Auskunft verlangt worden, man hiesigen Orts hierüber nicht eintreten könne, da Rapperschweil im Kanton St. Gallen liege, an deßen Behörde sich daher das Bezirksamt werde zu wenden haben.
