Entlaßung des Herrn Quartierhauptmann Dänikers im Stadtquartier, und Ernennung des Herrn Oberstlieutenant Arter zum Quartierhauptmann.
Da Herr Caspar Däniker von hier, Quartierhauptmann in hiesigem Stadtquartier, diese Stelle anderweitiger Verhältniße wegen nicht länger beybehalten zu können glaubt,  und sich deswegen bey der Lobl. Militär-Commißion, laut ihrem Bericht vom 20sten dieß, um seine Entlaßung beworben hat, so haben MHochgeachten HHerren und Obern demselben in diesem Verlangen willfahret, und beschloßen, daß dem Herrn Petenten die gegenwärtige Entlaßungserkanntnuß, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner in dieser Stelle geleisteten sorgfältigen Dienste, zugefertiget werden soll.
Zu einem neuen Quartierhauptmann des Stadtquartiers wurde sodann aus dem dreyfachen Vorschlag der L. Militär-Commißion einmüthig ernennt:
Herr Salomon Arter von hier, Oberstlieutenant der Infanterie.
In dem Dreyervorschlag befanden sich noch:
Herr Heinrich Hottinger von hier, Major der Infanterie-Reserve, und Herr Melchior Horner von hier, Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie, beyde im nähmlichen Quartier.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherr und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militär-Kreises, und das Betreffende dem entlaßenen und dem neuernennten Herrn Quartierhauptmann zugestellt.
