Verbeßerung der Besoldung des Zürcherischen Stadtgerichtswaibels.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten der Organisationscommißion vom 8ten pti. über das derselben unterm 31ten Jenner überwiesene Schreiben des Lob[lichen] Stadtgerichts, worinn dasselbe die Regierung ersucht, seinem Gerichtswaibel, deßen Einkommen sich höchstens auf 200. Frk[en] belaufe, und wegen des, nicht mehr bey dem Stadtgericht stehenden Schuldentriebs, noch mehr sich vermindern werde, ein für seine Existenz hinreichendes fixes jährliches Gehalt auszuwerfen, hat der Kleine Rath, in Betrachtung der, in jenem Empfehlungsschreiben selbst liegenden Gründe, und in Genehmigung des Antrags der Organisationscommißion beschloßen, den Stadtgerichtswaibel gleich andern Waibeln, auf den Besoldungsfuß von 480. Franken zu sezen, mithin die Finanzcommißion zu begwältigen, ihm die noch mangelnde 280. Frk[en] auszubezahlen, – in der Meinung daß von dieser Summe die, dem Stadtgerichtswaibel à conto gegebenen 64. Franken abgezogen werden, und  diese seine Besoldung sich von der Epoche der Organisation des Lob[lichen] Stadtgerichts datieren soll. Von dieser Verfügung wird auch dem mehrermeldten Stadtbezirksgericht mittelst Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
