Proclamation der Hohen Tagsatzung, wegen der gegenwärtigen Lage des Vaterlandes und ihren darauf bezüglichen Entschließungen.
Nach Verlesung des Kreisschreibens der Hohen Tagsatzung vom 24sten Merz, ist der Canzley auf-  getragen worden, die darmit eingesandte Proclamation an die Eydsgenoßen, worinn dieselben von der gegenwärtigen Lage der Schweiz und den darauf bezüglichen Entschließungen der Hohen Tagsatzung benachrichtiget werden, sogleich in zahlreicher Auflage abdrucken zu laßen, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren (unter dem in den Mißiven vom 26sten Merz enthaltenen Begleitschreiben) mit dem Auftrag zuzusenden, die Publication sogleich nach deren Empfang in allen Gemeinden ihrer respective[n] Bezirksabtheilungen an den gewohnten Orten öffentlich anschlagen, und sonst, jedoch mit Vermeidung öffentlicher Verlesung, möglichster Maaßen verbreiten und bekannt machen zu laßen. Nebendem wird die Canzley die Proclamation den hießigen Zeitungen beyrücken laßen.
Der Hohen Tagsatzung ist der Empfang, unter Danks- und Zufriedenheitsbezeugung, anzuzeigen, wie die heutigen Mißiven ausweisen.
