Verrichtungen der HHerren Oberst Heß und Cantonscommißarius Oeri in Schaffhausen, wegen des Durchmarsches K. K. Truppen. – Vergütung von Leistungen für hießige Gemeinden.
Die Militar-Commißion hinterbringt unterm 30sten passati einen sorgfältigen Bericht über die Verrichtungen des Herrn Oberst Heß von Wülflingen und des Herrn Cantons-Commißair Öri, während ihres Aufenthalts in Schaffhausen, wohin dieselben durch den Regierungsbeschluß vom 14ten October d. J. abgeordnet worden, um hinsichtlich der, einigen hießigen Grenzgemeinden durch Einquartierung eines zurückmarschierenden K. K. Oesterreichischen Armee-Corps zufallenden Mitleidenschaft, darüber zu wachen, daß die mit dem Hohen Stand Schaffhausen unterm 15ten Februar 1814. abgeschloßene Convention nicht überschritten, und daß für alle gemachten Leistungen gehörig quittiert werde.
In gänzlicher Genehmigung der dießfälligen Commißional-Anträge, haben nun MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
1.) Da die gedachten Deputierten, HHerr Oberst Heß und Herr Cantons-Commißair Öri, die erhaltenen Aufträge mit gewißenhafter Treue und Thätigkeit, und eben so viel Sorgfalt und Geschicklichkeit erfüllt, und dadurch die betreffende hießige Landesgegend in den übernehmenden Lasten nammhaft erleichteret haben, so wird denselben für diese geleisteten ausgezeichneten Dienste der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Beyfall und Dank bezeuget, und war es MHochgeachten HHerren und Oberen auch bey dieser Gelegenheit erfreulich, daß die Herren Abgeordneten eine sehr gefällige und für ihre geleistete treffliche Hilfe erkenntliche Aufnahme in Schaffhausen gefunden haben.
2.) Das vorgelegte Tableau der Leistungen mit den dazu gehörigen Quittungen und einem Conspect der zu Vorspannsunterstützung der bequartierten Gemeinden aufgefordereten benachbarten Ortschaften, werden dem Hochlobl. Staatsrathe zugestellt, mit dem Ersuchen, seiner Zeit bey einer Liquidation mit der Oesterreichischen Armee-Verwaltung den erforderlichen Gebrauch davon zu machen.
3.) Da die von den hießigen Gemeinden während des lezten Durchmarsches K. K. Oesterreichischer Truppen getragenen Lasten sich auf 1924. Frken 6. Bzen belaufen, und die beschwerten Gemeinden bey allen früheren Gelegenheiten mehr Lasten dieser Art als andere Gegenden zu tragen hatten, auch die durch mehrjährigen Mißwachs entstandene Noth eine etwelche Unterstützung für jene Gemeinden um so wünschenswerther macht, – so wird die Militar-Commißion begwältiget, die obbenannte Summe den betreffenden Gemeinden auszubezahlen, und unter dieselben durch die gedachten Herren Abgeordneten vertheilen zu laßen, worüber zu Handen der Staats-Finanz-Verwalthung gehörige Rechnung zu führen ist.
4.) Da die Militar-Commißion zu Vergütung der Auslagen der HHerren Abgeordneten bereits die Einleitung getroffen hat, – so ist hierüber von Seite der Hohen Regierung nichts zu verfügen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochlobl. Staatsrathe, der Militar-Commißion, und den Herren Abgeordneten, HHerrn Oberst Heß und Herrn Cantons-Commißarius Oeri, zugestellt.
