Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, den Eheverspruchs- und Paternitätsfall zwischen Johannes Häusiberger von Wattwyl und Ester Eschmann von Wädenschweil, dem competenten Gerichte zu überweisen.
Das Lbl. Ehegericht erstattet der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 6ten hujus den Bericht, es seyen die zwey in Basel befindlichen Personen Johannes Häusiberger von Wattwyl, Kantons St. Gallen, und Ester Eschmann von Wädenschweil, zu deren Verehelichung beydseitige Ortsbehörden eingewilligt haben, und deren Promulgation ebenfalls schon Statt gefunden, von ihrem Vorhaben mit der Erklärung zurückgetreten, daß sie wegen gänzlicher Vermögenslosigkeit nicht hoffen dürfen, eine glückliche Ehe zu schließen, und also bleibe nichts anderes übrig, als den Eheverspruchs- und Paternitätsfall dieser Leute, mit welchem beydseitige Kantonsregierungen schon vielfach bemüht worden, gerichtlichem Entscheide anheimzustellen.
Auf diesen Bericht hin, haben UHHerren und Obern erkennt, die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen laut heutiger Mißive zu ersuchen, daß sie dieses Geschäft der dortigen Matrimonialbehörde überweise, damit das vorhandene außereheliche Kind,  deßen in Basel ausgestellter Taufschein man beyfüge, dem Häusiberger ehe-[,] ehr- und erblich mit allen rechtlichen Folgen zugesprochen und das Urtheil sammt einem Heimathschein für dasselbe wieder hieher einbegleitet werde.
