Stillständer Schmid in Hedingen wird mit seiner Beschwerde gegen die Salzdirection, wegen Entzugs einer Salzwaage, abgewiesen.
Mit Memorial vom 4ten d. M. beschwert sich Stillständer Heinrich Schmid von Hedingen darüber, daß die dortige seit 75. Jahren durch die Familie seiner Frau, geborne Vollenweider, unklagbar besorgte Salzwaage, nunmehr in Folge eines Beschlußes der L. Salz-Direction vom 23. April d. J., derselben weggenommen und in das Haus des Friedensrichter Frey verlegt worden seye, wodurch er sich veranlaßt sehe, bey der hohen Regierung Recurs gegen jenen Beschluß zu nehmen und mit der Bitte um Wiederertheilung der verlornen Salzwaage einzukommen.
Nach Anhörung des von dem lit: Präsidio der L. Salzdirection dieses Gegenstandes halben erstatteten Berichtes, woraus sich ergab, daß der Bittsteller durchaus keine gegründeten Ansprüche auf die fragliche Salzwaage zu machen im Falle seye, – und in gänzlicher Anerkennung des, gedachter Behörde zustehenden Rechtes der freyen Wahl ihrer Salzauswäger, haben UHHerren und Obern gefunden, es seye kein Grund vorhanden, in das unstatthafte Begehren des Stillständer Schmid einzutreten, sondern derselbe lediglich ab- und zur Ruhe zu weisen.
Hievon wird der L. Salz-Direction und dem L. Oberamt Knonau zu Handen des Schmid Kenntniß gegeben.
