Das Amtsgericht Meilen berichtet, daß der Heinrich Bertschinger zu Männedorf wegen Körper- und Geistesgebrechen nicht zur Ahndung für seine Feuerfahrläßigkeit gezogen werden könne.
Da das Lbl. Amtsgericht Meilen der hohen Regierung sub dato 23. passati den Bericht erstattet, daß in Folge erhaltenen hohen Auftrags, der Heinrich Bertschinger, Jacoben Sohn, in Gruben zu Männedorf, zur Verantwortung und Ahndung für das durch seine Fahrläßigkeit enstandene Brandunglück vorbeschieden, allein die Unmöglichkeit seines Erscheinens wegen geistiger und körperlicher Infirmität ärztlich bezeugt, und daher dem Vater dieses Menschen von dem Gerichte eine ernstliche Warnung und Ermahnung zu künftig gehöriger Beaufsichtigung seines Sohnes gegeben worden, − so haben UHHerren und Obern erkennt, es habe das Lbl. Amtsgericht hierin ganz den Umständen angemeßen gehandelt, und es also hiebey bewenden laßen; wovon der Lbl. Brandaßecuranz-  Commißion und dem Lbl. Oberamte Meilen Kenntniß gegeben wird.
