Modification des Rathsbeschlußes vom 15ten Februar 1812, betreffend die Entlaßung der Alumnen vor Erreichung des Triennii, und Bewilligung der Anmeldung des Herrn Alumnus Friedrich Hottinger auf die Pfarre Rafz.
Auf die Zuschrift des L. Kirchenrathes vom 6ten dieß, und das von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 10ten dieß) unterm 18ten hinterbrachte sorgfältige Gutachten, – fand der Kleine Rath der Sache angemeßen, dem  2ten §. des Abschnittes b. des Rathsbeschlußes vom 15ten Februar, zu Folge deßen die Alumnen während der drey Jahre, für welche sie bereits hier Dienste zu leisten verbunden sind, überall nicht mehr entlaßen werden sollen, – folgende zwey Artikel, durch welche nun der gedachte 2te §. wegfällt, zu substituieren; nämmlich:
§. 1. In Bezug auf die Alumnen verbleibt es bey der in dem Regulativ für das Collegium Alumnorum vom 19ten November 1803. enthaltenen Bestimmung, daß nämmlich ein in diesem Institute befindlicher Expectant nur dann, ehe er das Triennium erreicht hat, entlaßen werden könne, wenn wenigstens noch zwey andere Expectanten in demselben zurükbleiben. Jedoch mag in außerordentlichen Fällen, in Bezug auf geistliche Stellen im Canton selbst, von dieser Regel auf den Antrag des Kirchenrathes und das von demselben in jedem Specialfall dem Petenten beyzulegende Zeugniß, von der Regierung selbst eine Ausnahme gemacht werden.
§. 2. Was hingegen auswärtige Stellen betrifft, so soll den Alumnen, da sie in einem öffentlichen Institute und auf öffentliche Unkosten unterhal-  ten worden sind, die Bewilligung, solche Stellen oder Geschäfte auswärts zu übernehmen, während des Triennii überall nicht, und auch nachher nur mit Vorwißen und Genehmigung der Regierung selbst, ertheilt werden. Zu dem Ende haben die Alumnen sich mit dießfälligen Begehren an den L. Kirchenrath zu wenden, welcher dann dieselben, mit seinem Befinden begleitet, der Regierung überweist.
Was den obschwebenden Specialfall wegen des Herrn Friedrich Hottinger, Alumnus, welcher im verfloßenen Jahre ordiniert worden ist, und seine bisherigen Pfarrvicariatsgeschäfte zu allgemeiner Zufriedenheit verrichtet hat, betrifft, – so waltet bey der Hohen Regierung, in Folge der oben aufgestellten Grundsätze, kein Bedenken, daß demselben die Anmeldung auf die erledigte Pfarre Rafz gestattet werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Lob[lichen] Kirchenrathes und der Oberaufsicht des Collegii Alumnorum zugestellt.
