Amtsgerichtliches Strafurtheil über Ludwig Fürst und Mithafte wegen des Brandunglücks auf dem Schärenmoos.
Das von dem Amtsgericht Embrach unterm 11ten d. M. über den Viehhändler Ludwig Fürst von Oberhausen und Mitbeschuldigte wegen des am 16ten Februar d. J. auf dem Schärenmoos, Gemeinde Oberhausen, Statt gehabten Brandunglücks ausgefällte und dem Kleinen Rathe mit oberamtlicher Zuschrift vom 23sten d. M. mitgetheilte Strafurtheil, soll zu den Acten gelegt und dem Oberamt die gemachte Mittheilung verdankt werden. 
