Der K. K. Oestreichische Gesandte erkundigt sich, ob dem hiesigen Stande der in Mayland bezahlte Fruchtzoll erstattet worden.
Da der Kaiserl. Oestreichische Gesandte, Herr Geheime Rath von Schraut, sich durch Note d. d. 18ten hujus erkundigt, ob der Zoll, welcher in Mayland von den im letzten Frühjahr für Rechnung des hiesigen Standes aus Italien ausgeführten Früchten bezogen worden, wieder erstattet seye, so wird das hiesige Handelshaus  Herr Wilhelm Schinz eingeladen, dem Kleinen Rathe einzuberichten, wie es sich mit dieser Angelegenheit verhalte, oder wenn darüber noch keine bestimmte Auskonft von seinem Correspondenten in Mayland eingelangt seyn sollte, solche vorher einzuholen und seiner Zeit das Resultat wieder dem Hohen Rathspräsidio zu Handen der Regierung mitzutheilen.
