Eine zwischen Herrn Pfarrer Waser von Goßau und dem dortigen Gemeindrathsschreiber Hs. Rudolf Bachofen entstandene Streitigkeit über Rechnungssachen, wird wegen daraus erwachsenen dringenden Verdachtes von Malversation, dem Obergerichte überwiesen.
Mit umständlicher und überaus sorgfältiger Weisung vom 20. v. M. bringt die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten folgende Angelegenheit zur Kenntniß des Kleinen Rathes: 
Unterm 17. Juny d. J. berichtete das Oberamt Grüningen der Lbl. Policey-Commißion, der Gemeindrathsschreiber Hs. Rudolf Bachofen von Goßau habe dem dortigen Stillstand unterm 3ten Februar eine Rechnung über den Erlös von den versteigerten Kirchenörtern in der neuen Kirche daselbst, deßen Einziehung ihm aufgetragen worden, und über die aus diesem Erlös bestrittenen Ausgaben vorgelegt, in welcher, abgesehen von eigennützigen Kostenansätzen (indem Bachofen für seine Bemühungen fl. 150. angerechnet) zwey Posten, die eine von fl. 360., als Zins für entlehnte Capitalien an die Staats-  Caßa-Verwaltung entrichtet, die andre von fl. 60, an Steinmetz Suter, Sohn, in Stäfa, bezahlt, als ganz unrichtig und zum Schaden der Gemeinde verrechnet, zum Vorschein kommen, indem diese nähmlichen Ausgaben schon in derjenigen, von der erstern ganz verschiedenen Rechnung compariren, die Herr Pfarrer Waser zu Goßau unterm 26. August 1822. über die Kosten des Kirchenbaues abgelegt habe. Das Oberamt sandte zugleich eine Klagschrift des Herrn Pfarrer Waser aus Auftrag des Stillstandes, und eine zweyte, in des Herrn Pfarrers eigenem Nahmen aufgesetzte ein, letztere, weil durch die Art, wie sich Bachofen vertheidigt habe, die Ehre und der gute Nahme des Herrn Pfarrers angegriffen worden seye, und erbat sich höhere Weisung über diesen Gegenstand.
Die Lbl. Policey-Commißion überwies denselben zu genauer Ausmittlung der wahren Lage des Geschäftes der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, welche eines ihrer Mitglieder mit Zuzug des in Rechnungssachen besonders geübten Herrn Schirmschreiber Paur beauftragte, die Parteyen vorzubescheiden und sich durch mündliche Erörterung des Geschäftes über den gegenwärtigen Stand desselben in’s Klare zu setzen. 
Nachdem dieses geschehen, legt nun die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten das Ergebniß dieser Untersuchung dem Kleinen Rathe in sorgfältiger und unparteyischer Darstellung zu weiser Prüfung vor, und verbindet damit den Antrag, daß, da einerseits in dieser Angelegenheit die Ehre des Herrn Pfarrers auf eine höchst bedenkliche Weise gekränkt worden, anderseits bey dem beharrlichen Widerspruch, welcher zwischen ihm und dem Bachofen obwalte, die Sache unmöglich arithmetisch auszugleichen sey, auch der Herr Pfarrer selbst sehr angelegen eine richterliche Legitimation verlange, dieser Gegenstand dem Lbl. Obergerichte zu weiterer Prüfung und endlichem Entscheid überwiesen werden möchte.
Nachdem der Kleine Rath diesen Bericht mit Aufmerksamkeit angehört, so wurde in dieser Sache in Erwägung, daß es sich um beharrliche Anschuldigungen von Malversation handle, welche in die Competenz des Lbl. Obergerichtes fallen, die angetragene Ueberweisung wirklich erkannt und durch heutige Mißive, unter Anführung des so eben bemerkten Entscheidungsgrundes vollzogen, auch  dem Tribunal zugleich die sämtlichen dießfälligen Acten übermacht.     
