Definitive Erklärung des Herren Landammanns der Schweiz, betreffend den Vorfall mit Luzernerischem Militair in Horgen.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 20sten November, worinn sich Hochderselbe erklärt, durch die unterm 16ten November von dem Kleinen Rath erhaltenen Aufschlüße über den am 29sten passati zwischen Luzernerischem Militair und Einwohneren von Horgen sich ereigneten Vorfall, ganz befriediget zu seyn, diese Sache als lediglich beseitiget anzusehen, und auch in diesem Sinn an die Regierung von Luzern geschrieben zu haben, – bedarf keiner weiteren Verfügung.
