Preisbestimmung für die in Geld zu vergütenden dießjährigen Wein-Competenzen der Herren Geistlichen.
Auf den von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 3. d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend die Preisbestimmung, nach welcher den vom Staate besoldeten Herren Geistlichen ihre dießjährigen Wein-Competenzen, in so weit sie nicht in natura bestritten werden konnten, in Geld vergütet werden sollen, hat der Kleine Rath in Übereinstimmung mit dem Commißional-Gutachten, zuvorderst den Grundsatz gutgeheißen, daß hinsichtlich dieser Vergütung für alle Staatspfründen des Kantons ohne Ausnahme der gleiche Maßstab gelten, und somit keiner Landesgegend irgend ein Vorzug vor einer andern eingeräumt werden solle, und hierauf beschloßen, den dießjährigen Vergütungspreis auf 7. fl. 20. ß. für den Eimer Wein festzusetzen.
Nach einem dem Commißionalbericht beygefügten specificirten Verzeichniße, beträgt das nach diesem Preise zu vergütende Quantum für sämmtliche  Pfarrpfründen 1028. Eimer 1. Vtl. 3 3/4. Köpf., und somit die hiefür zu leistende Entschädigungssumme 7710. fl. 33 1/2. ß.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten mitgetheilt.
