Entscheid über den Recurs des Heinrich Oetiker von Wädenschweil, seßhaft zu Winterthur, gegen eine Verfügung der L. Kantons-Policey-Commißion, die Saifensiederey des Erstern betreffend.
Ueber den bereits in der Sitzung vom 6ten November v. J. vorgelegenen Recurs des Heinrich Oetiker von Wädenschweil, Innhabers einer Kerzen- und Seifenfabrik zu Winterthur, gegen einen von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion bestätigten Beschluß des dortigen Stadtrathes vom 11ten April v. J., welcher dem Oetiker aus feuerpoliceylichen Rücksichten auferlegte, das Aufbewahren und Auflösen des rohen Unschlitts für sein Gewerbe außer die Stadt zu verlegen, hörte der Kleine Rath einen sorgfältigen, auf Localaugenschein gegründeten Bericht gedachter Lbl. Commißion und ein demselben beygelegtes Befinden zweyer Bauverständigen an, und erkannte hierauf  nach reifer Berathung: Es sey Recurrent mit seiner gegen obenerwähnten Beschluß des Stadtrathes von Winterthur erhobenen Beschwerde von Regierungswegen abgewiesen und ihm lediglich überlaßen, ob er von der geneigten Gesinnung des Stadtrathes die Anweisung eines schicklichen Locals für das Aufbewahren und Auflösen des Unschlitts außerhalb der Stadt erhalten könne; die Kosten aber, welche über den Recurs ergangen, seyen von den beyden Parteyen zu gleichen Theilen zu übernehmen.
Hiervon wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und des Recurrenten Kenntniß gegeben.
