Der Müller Conrad Müller zu Guweil bey Elgg beschwert sich über eine von den beyden Müllern zu Elgg begonnene Ausdehnung ihrer Gewerbe.
Das Oberamt Winterthur berichtet unterm 24. d. [sic!] M: Conrad Müller, Eigenthümer der Mühle zu Guweil bey Elgg, beschwere sich darüber, daß die beyden Müller zu Elgg, Conrad Schenkel und Jacob Büchi, zu ihren  bisherigen einfachen Mahlhaufen jeder noch einen zweyten zu errichten beginnen [sic!]. Eine durch diese Beschwerde herbeygeführte oberamtliche Inhibition habe die beyden Müller zur Eingabe einer schriftlichen Vorstellung bewogen, die dann der Müller von Guweil, auf erfolgte amtliche Mittheilung, mit einer Gegenvorstellung beantwortet habe. Beyde Schriften sendet nun das Oberamt dem Kleinen Rathe mit dem Ansuchen um beförderliche Entscheidung dieses Streites ein.
Der Kleine Rath überweist diesen Gegenstand der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung.
