Das Stadtgericht Zürich wegen des Sohns des H[errn] Stubenverwalter Kambli, der begangener Diebereyen wegen, in Kemten in Arrest sizt.
Der Kleine Rath sieht aus dem Schreiben des hiesigen Stadtgerichts vom 12ten dieß, daß der vor mehrern Jahren in hiesigem Zuchthaus ver-  wahrt gewesene Sohn des Herrn Stubenverwalter Kambli auf der Zimmerleuthen, Jacob Kambli, 29. Jahre alt, und seines Handwerks ein Schreiner, in Augspurg, wo er in Arbeit gestanden, unglüklicher Weise an seinen Nebengesellen verschiedene Diebereyen, deren Werth sich auf 50–60. fl. belauft, verübt, sich darauf entfernt, nacher zu Kemten gefänglich angehalten, und von der dortigen Schreiner-Meisterschaft dem Herrn Kambli, Vater, berichtet worden ist, daß sein Sohn zwar noch in gelindem Arrest sich befinde, daß er aber, wenn nicht von seinem Vater die Vergütung des Gestohlenen und der Kösten erfolge, criminaliter werde behandelt und bestraft werden. So sehr nun der Kleine Rath den Herrn Kambli Vater, wegen dieses bedauerlichen Vorfalls, und der Verlegenheit, worin sich derselbe, bey seinen Bedenken diese angezeigte Summe und die Kösten zu vergüten, weil er mit den übrigen Schulden seines Sohns sich nicht befaßen könnte, – befindet, – bemitleidet, so trägt der Kleine Rath dennoch nach dem, was der Jacob Kambli sich hat zu Schulden kommen laßen, gegründetes Bedenken, seinethalben mit der Regierung in Kemten in fürwortliche Correspondenz zu tretten, und überläßt dem Herrn Stubenverwalter Kambli lediglich, sich seiner Zeit wegen der Aufnahme seines gedachten Sohnes in das hiesige Zuchthaus mit einer Petition  an Behörde zu wenden; wovon dem Stadtgericht Zürich hiermit Anzeige gegeben wird.
