Anstände wegen der Friedensrichter-Eneuerung zu Volkentschweil.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach ist auf seinen sorgfältigen Bericht vom 4ten dieß, und die damit verbundene Einfrage, in Betreff der zu Volkentschweil wegen der Friedensrichterwahl sich erhobenen Anstände, zu antworten: Da bey der zu Besetzung der Friedensrichterstelle vorgenohmenen zweyten Wahl kein absolutes Mehr sich ergeben habe, so genehmige die Regierung allerdings die von dem Herrn Statthalter ertheilte gesetzliche Weisung, daß zwischen denjenigen beyden Männeren, welche die meisten Stimmen gehabt haben, das Loos entscheiden müße.
Da übrigens dem Gemeindraths-Präsidenten Dietrich, wie der bisherige Friedensrichter und Alt-Amtstrichter Gohl selbst gestehen muß, keineswegs zur Last fällt, vor den vorgenohmenen zwey ersten Friedensrichterwahlen, welche wegen nicht herausgekommenem absolutem Mehr fruchtlos waren, eine derselben durch Versprechungen zu seinen Gunsten zu lenken getrachtet zu haben, – so findet die Hohe Regierung im Gegentheil, daß der Alt-Amstrichter  Gohl, welcher sich vor der Gemeindsversammlung der Befolgung jener Weisung des Herrn Statthalters widersezt hat, leidenschaftlich zu Werke gegangen sey, und beauftragt deßwegen denselben, dem Alt-Amtsrichter Gohl hierüber das Hochobrigkeitliche Mißfallen zu bezeugen; wobey der Herr Statthalter zugleich eingeladen wird, bey dem Losziehen in der neu zu veranstaltenden Gemeindsversammlung gegenwärtig zu seyn, und dieselbe zu Erzielung gesetzlicher Ordnung persönlich zu leiten.
