Antwort des Herrn Abts des Gotteshauses Rheinau, betreffend die Rückerstattung der erlösten Summen von den während des Großherzoglich-Badischen Sequesters dort verkauften Naturalien.
Der Herr Abt des Gotteshauses Rheinau dankt unterm heutigen Dato für die unterm 21sten passati gegebene Mittheilung der von Seite des Großherzoglich-Badischen Finanzministeriums erlaßenen Intimationen, die Rückerstattung der während des Sequesters verkauften Naturalien betreffend, und fügt die Anzeige bey,  daß die erlöste Summe bis auf einen einzigen rückständigen Heuverkauf von der Domänen-Verwaltung des Bezirkes Thiengen wirklich zurückerstattet worden sey.
Diese Antwort bedarf keiner Verfügung und ist ad acta zu legen.
