Erläuterung betreffend die Præstanda fremder Weiber in Elgg.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des, sub 23sten hujus von der Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr sub 17ten hujus überwiesene Petitum des Gemeindraths von Elgg wegen Bestätigung der, dieser Gemeinde sub 29sten Augusti 1722. zugefertigten Rathserkanntnuß über die Præstanda fremder Weiber, die sich mit Bürgeren von Elgg verheurathen, – ist beschloßen worden, den Gemeindrath von Elgg durch das Mittel des Herren Bezirksstatthalters Steiner dahin verbescheiden zu laßen, daß durch das Gesez vom 17ten Decembris 1804, betreffend die Præstanda fremder, mit Cantonsbürgeren sich verheurathender Weiber, im Wesentlichen bereits für das, was die Gemeinde Elgg verlange, gesorgt sey, mithin  dieselbe unbedenklich einerseits das in fl. 5 bestehende Braut- und Becher-Geld von allen fremden Weiberen nach ehevoriger Übung beziehen, und anderseits auch die ehemals gewohnte Vermögens-Bescheinigung von fl. 200. weiterhin von den sich allfählig nach Elgg verheurathenden Bürgerinnen aus anderen Cantonen der Schweiz und aus dem Ausland, keineswegs aber von den in gleichem Fall befindlichen Bürgerinnen aus andern Gemeinden des hießigen Cantons, beziehen dürfe.
a-Continuat: vide pag. 392-a [RRB 1806/0678]
