Das Großherzoglich Baadische Directorium des Seekraises zu Constanz zeigt antwortlich die Bedingungen der bürgerlich[en] Annahme einer Frauensperson an.
Die von dem Großherzoglich-Baadischen Directorio des Seekreises sub dato Constanz den 16ten dieß ertheilte Antwort auf die hierseitige Erkundigung vom 9ten dieß, enthält die Bedingungen, unter welchen nach dortseitigen Landesgesetzen die bürgerliche Annahme einer Frauensperson Statt finden kann, und welche der Regula Wehrli  von Höngg, Braut des Johannes Keller von Blumenfeld, wegen Mangel der erforderlichen Requisite, in Folge des früheren Schreibens des gedachten Directorii abgeschlagen wurde.
Diese eingekommene rückantwortliche Auskunft wird dem hießigen L. Ehegericht zu nöthiger Kenntniß und Gebrauch, sey es noch in dem obwaltenden Specialfall, sey es in eintrettenden künftigen Fällen, abschriftlich mitgetheilt.
