<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung der Justiz-Commißion, wegen des, von hießigem Stadtgericht verlangten, aber in Basel verweigerten Arrests auf Commißions-Gut des ausgetrettenen Speditors Brunner.
Da es sich, aus der Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion, vom 21sten dieß, und den, mit derselben eingekommenen Beylagg, ergiebt, daß der, von dem hießigen Stadtgericht an die richterliche Behörde in Basel verlangte Arrest auf Commißionswaaren, welche von dem ausgetrettenen Speditor, Hs. Caspar Brunner von hier, unter Raggion Hottinger und Brunner, den Herren Zäslein-Ottendorf, Vater und Sohn in Basel, anvertraut worden waren, und in ihren Handen ligen, unter dem Titel, daß ihnen diese Waaren für Credit und Avanço verpfändet worden seyen, und deßwegen nur gegen Bezahlung des ihnen zu gut kommenden Saldo, an die Maßa ausgeliefert, oder in Basel nach Pfandrecht versteigert werden könnten, beharrlich verweigert, und verlangt worden sey, daß dieser Gegenstand zu Basel vindiciert werde, und die Curatores Maßa daselbst Bescheid geben, – so wurde, nach dem Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion, beschloßen, sich von Seite der hießigen Regierung mit dem, in den Mißiven enthaltenen Vorstellungs-Schreiben bey der Regierung des Cantons Basel zu verwenden, damit in Folge der gegenseitig bestehenden Concurs-Rechte, die Herren Zäslein-Ottendorf angewiesen werden, ihre Forderung und das, in ihren Handen liegende Commißionsgut, bey dem hießigen Stadtgericht, als dem competierlichen Auffahls-Richter anzugeben und collocieren zu laßen, und sodann die Verfügungen dieser richterlichen Behörde zu gewärtigen; in welchem Fall dieselbe auch den dortig verburgerten Handelsleuten ebenso unpartheyische, als gerechte Justiz administrieren werde.  
Von dieser Verfügung wird dem hießigen Stadtgericht Mittheilung gegeben.
