Land- und Bürgerrecht für das uneheliche Töchterlein Margaretha Köhler zu Dietikon.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 25sten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, betreffend die durch eine Weisung des L. Ehegerichts vom 31sten Merz d. J. an die Hohe Regierung gelangten Anstände zwischen den Gemeinden Dietikon und Schwammendingen, wegen der Bürgerrechts-Anerkennung eines unterm 30sten Jenner d. J. der Gemeinde Dietikon durch die Armenfuhr mit Lauf-  zedel zugeführten unehelichen Töchterleins, Margaretha Ungericht genannt, welches laut ehegerichtlichem Urtheil vom 24sten May 1804. von einem gewißen Johannes Köhler von Wigdenborn, Grafschaft Isenburg, und der Margaretha Ungericht von Dietikon erzeugt, und dem Köhler ehe-, ehr- und erblich, auch Bürgerrechts- und Geschlechtsnamens halber zuerkannt worden, – und von welchem die Gemeindvorsteherschaft von Dietikon glaubt, daß es der Gemeinde Schwammendingen angehöre, weil sein genannter Vater, Johannes Köhler, laut einem Beschluß der Commißion des Inneren vom 6ten Julii 1811. das Gemeindsbürgerrecht daselbst erhalten habe; wogegen aber die Vorsteherschaft der Gemeinde Schwammendingen Einsprache macht, weil in dem Bürgerrechts-Ertheilungs-Beschluß für den Köhler des gedachten unehelichen Töchterleins nicht erwähnt sey, – beschließt:
Da das dem Köhler Ao. 1811. zuerkannte Bürgerrecht nicht auf das von ihm Ao. 1804. in Heymathlosem Zustand erzeugte, uneheliche Kind rückwirken kann, – so ist die Gemeinde Dietikon gehalten, dieses Töchterlein als das Ihrige anzuerkennen, und es in ihr Gemeindsbürgerrecht aufzuneh-  men; wobey demselben hiermit auch unentgeldlich das hießige Landrecht ertheilt wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem L. Ehegericht, unter Zurückstellung der Beylagen seiner Weisung, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Dietikon, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsurkunde für die junge Margaretha Köhler übermacht.
