Verena Leuthold von Unterstraß wird für 2. Jahre in das Zuchthaus versorgt.
Es hat der Kleine Rath einen von dem Lbl. Amtsgerichte Zürich sub 9ten hujus gefaßten Beschluß und mit Begleitsweisung vom nähmlichen Tage gemachten Antrag, daß Verena Leuthold von Unterstraß, wegen schlechten Lebenswandels für zwey Jahre in das hiesige Zuchthaus versorgt werde, da sich aus den Acten ergeben, daß alle bisher zu Verbeßerung dieser dem Trunke und der Liederlichkeit ganz ergebenen Person fruchtlos angewandt worden, hohen Ortes genehmigt, und wird daher hievon dem Lbl. Amtsgerichte Kenntniß gegeben, sowie auch die Lbl. Zuchthaus-Commißion beauftragt, die angemeßenen Verfügungen wegen Ausmittlung eines Tischgeldes für dieselbe zu treffen. 
