Erwählung des Herren Pfarrvicar Simmler zu Baßerstorf zum Pfarrer nach Trüllikon.
Der Kleine Rath hat aus dem gesetzlichen Vorschlage des Kirchenrathes zu einem neuen Pfarrer auf die durch das Absterben des Herren Pfarrer Boßhart erledigte Pfarrpfründe Trüllikon, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit 19. Stimmen gewählt:
HHerren Caspar Simmler von Zürich, Pfarrvicar zu Baßerstorf. Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, HHerren Antistes Heß, und dem Herren Bezirks-  statthalter Steiner, wegen der vorzunehmenden Installation des neuen Herren Pfarrers von Trüllikon, und dem Herren Pfarrer Simmler selbst Kenntniß gegeben.
