Quarantaine-Einrichtungen für Menschen und Waaren und vorläufige Disposition wegen eines Lazareths für Epidemisch-Kranke.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 22sten Decembris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 15ten ) von der Finanzcommißion hinterbrachten, auf eine vorgegangene Ersprachung mit der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion gegründeten Berichts und Gutachtens, betreffend die auf allen Fall hin erforderlichen Bestimmungen von Quarantaine-Gebäuden für Menschen und Waaren, und von einem Lazareth für Epidemisch-Kranke, – wurde beschloßen:
1. Da zu Aufbewahrung von allfählig in Sanitäts-rüksicht ver-  dächtigen Personen, welche ohne Paß hieher gebracht werden, das Locale des Amtshauses im Stampfenbach am dienlichsten befunden wird, – so wird die Finanz-Commißion begwältigt, in dienlichem Einverständniß mit dem Herrn Amtmann Tauenstein, oder seinem Geschäftsführer besagtes Amtshaus durch einen Experten beaugenscheinigen zu laßen, und dem Herrn Amtmann aufzutragen, daß er dem Gotteshaus St. Blasien den Wunsch der hießigen Regierung eröffne, gedachtes Gebäude als Quarantaine-Haus für Menschen gebrauchen zu können; in der Meynung jedoch, daß dem Amt St. Blasien von den erforderlichen Bau-reparationen her keinerley Beschwerde zuwachsen, sondern dieselben von der Finanzcommißion veranstaltet und bestritten werden sollen.
2. Was das Local für einen Quarantaine-Waaren-Depot anbetrifft, so wird die Finanzcommißion begwältiget, hierzu den hinter der Nägelischen Mühle gelegenen sogenannten Kölliker-schopf vor der Stadelhofer-porte, und im Notfall auch den, dem Schanzenamt zustehenden Schopf im Gießhütten-Bollwerk einrichten zu laßen.
3. Zum Quarantaine-Waaren-Depot an der Grenze des Cantons, wird das neu erbaute Kornhaus in Rheinau am dienlichsten erachtet, und daher die Finanz-Commißion beauftragt, das dießfalls erforderliche Requisitoriale an das Kloster Rheinau abgehen zu laßen; nicht zweifelnd, daß daßelbe sich bereit finden werde, nach beßtem Vermögen zu diesem nützlichen Endzwek mitzuwürken.  
4. Obschon bey dermaliger Lage der Sachen, die würkliche Einrichtung eines Lazareths für Epidemisch-Kranke nicht durchaus erforderlich ist, so wird dennoch die Finanz-commißion beauftragt, vereint mit der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion alle nöthigen Vorberathungen und Praeliminar-Dispositionen zu veranstalten, damit im Fall herannähernder Gefahr die würkliche Ausführung der gut befundenden Einrichtungen auf der Stelle erfolgen könne.
5. Der gegenwärtige Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion als der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion zu Handen gestellt.
