Der Paternitätsprozeß zwischen Barbara Furrer von Bauma und Schneider Glinz von St. Gallen, wird dem dortigen Ehegerichte zum Entscheide überwiesen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen berichet mit Zuschrift d. d. 30sten passati, sie werde nunmehr, da sich bey dem Schneider Joachim Glinz in St. Gallen und der Barbara Furrer in Bauma wenig Neigung zeige, ihr Eheversprechen in Vollziehung zu setzen, ihren Prozeß und den Status ihres unehelichen Kindes dortigem Ehegerichte zum Entscheide überweisen. Dieser  ist also lediglich zu gewärtigen, und bedarf dieses Geschäft einstweilen keiner weitern Verfügung, ausgenommen einer Notification an das hiesige L. Ehegericht.
