Verwendung für den Schneider Kuhn zu Winterthur, wegen der zweifelhaften Bezahlung seiner Landrechtsgebühr.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 30sten passati eingesandte, von Herrn Unterstatthalter Wehrli bestätigte Fürwortschreiben zu Gunsten des unterm 11ten Merz 1806. in das hießige Landrecht eingesezten, mit dem Bürgerrecht zu Rykon, Kirchgemeinde Illnau, versehenen, zu Winterthur wohnhaften Schneidermeisters Georg Friedrich Kuhn, rüksichtlich der ihm abgefordereten Landrechtsgebühr von 360. Franken, an welche er seiner Zeit bereits 136. Franken gegen den verstorbenen Herrn Unterstatthalter Ganz berichtiget zu haben behauptet, – wird, nebst der dießfälligen Bittschrift des Kuhn, der Finanz-Commißion überwiesen, um durch das Staatscaßieramt wiederholt in den Rechnungen und Protocollen nachsuchen zu laßen, ob die 136. Franken nirgends als an den Herrn Unterstatthalter Ganz für das ertheilte Landrecht bezahlt, zum Vorschein kommen.
