Signalisierung des Failliten und Falsarii J. Caspar Brunner von Zürich.
Laut eingekommenen Schreibens des hießigen Obergerichts vom 3ten dieß, hat daßelbe den faillit gewordenen Joh. Caspar Brunner von hier, welcher unter der Firma Hottinger und Brunner einen wichtigen Speditions- und Commißionshandel getrieben, und  nicht bloß seine unversicherten Creditoren für mehr als fl. 50 000 in gänzlichen Verlust gebracht, auch seine Handlungsbücher in keiner Ordnung mehr nachgeführt, sondern wie die eingelegten, mit rechtlichen Beweisen belegten Klagschriften solches darthun, mehrere auswärtige Handelshäuser, für die ihm in Commißion gegebenen Waaren vorsätzlich und planmäßig betrogen, auf den 15ten April peremtorisch und sub poena contumaciæ vorgeladen, und unter Beyfügen seines Signalements, an alle respectiven Behörden seine Verhaftung und Auslieferung begehrt.
Da nun das Obergericht überdieß in Erfahrung gebracht, daß der Faillit Brunner die Frechheit gehabt haben soll, erst kürzlich wiederum die Eydsgenoßenschaft unter falschem Namen (eines Barons von Rauschenbach) zu betreten, und zu besorgen ist, daß er noch mehrere Leute durch Betrug zu Schaden bringen möchte, – so wird sein Signalement in hinlänglicher Anzahl von gedrukten Exemplaren mit dem, in den Mißiven enthaltenen Requisitorialschreiben, den sämmtlichen Lob[lichen] Ständen der Eydgenoßenschaft, und auch eine erforderliche Anzahl der Justiz- und Polizey-Commißion zu nöthiger Veranstaltung seiner Verhaftung, wenn er sich in hießigem Canton betreten ließe, mitgetheilt. Dem Obergericht wird von diesen Verfügungen rükantwortliche Kenntniß gegeben.
