Unterstützung zu den neuen Schulhausbauten zu Uitikon und Weilhof.
MHHerren und Oberen haben,  auf die eingekommenen Empfehlungsschreiben des Erziehungsraths vom 24sten Heumonat, der Gemeinde Uitikon und der Civilgemeinde Weilhof in der Pfarre Zumikon, jeder eine Obrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken zu ihren neuen Schulhausbauten, bewilliget, und die Finanzcommißion beauftragt, diesen Beytrag dem Erziehungsrath zu Handen der besagten Gemeinden aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
