Das Oberamt Winterthur berichtet, daß der Schloßer Jacob Flohr sich nicht mehr in dortiger Gegend aufhalte.
Da das Oberamt Winterthur unterm 15ten d. M. berichtet, es sey der Schloßer Jacob Flohr, welchem es zufolge hierseitigen Auftrags vom 6ten d. M. zwey von dem Königlich-Preußischen Herrn Geschäftsträger hieher gesandte  gerichtliche Actenstücke hätte einhändigen sollen, nach zweyjährigem Aufenthalt in dortiger Gegend wieder verreist, und befinde sich gegenwärtig dem Vernehmen nach zu Wienerisch-Neustadt: so wurde hievon benanntem Herrn Geschäftsträger, unter Zurücksendung der beyden Actenstücke, durch heutige Mißive Kenntniß gegeben.
