Weisung der Finanzcommißion, betreffend die in Deutschland befindlichen Ligenschaften, Gefälle u. Effekten schweizerischer Cantone, Particularen u. Corporationen.
In Berathung des, in Fogle eines Circularschreibens des Herren Landammanns der Schweiz vom 25ten Februarii, der Finanz-Commißion unterm 3ten hujus ertheilten Auftrags, ein genaues Verzeichnuß aller, dem hießigen Canton selbst, den Corporationen, und wo möglich auch den Partikularen, in den benachbarten Reichslanden zuständigen Ligenschaften, Gefällen und Capitalien aufzunehmen, und daßelbe tabellarisch sowohl nach den verschiedenen Besizungen, als nach den Herrschaften in denen sie gelegen sind, zu ordnen, damit dieses Verzeichniß dem Herrn Sekelmeister Stokar in Schaffhausen, zu vorläuffiger Einsicht und Claßifizierung übersendet werden könne, – hat die Finanz-Commißion unterm 5ten hujus mittelst einer Weisung angezeigt, daß bereits die genauesten und vollständigsten Etats aller und jeder Besizungen des hießigen Cantons in den benachbarten Reichslanden verfertiget seyen, und somit der Aufforderung des Herren Landammanns in so weit selbige die Besizungen des Cantons selbst anbetreffe, leichtlich entsprochen werden könne.
Was dann aber anderseits die Entwerfung einer Übersicht aller Besizungen von Corporationen und Particularen in den benachbarten Reichslanden anbetrifft, so sieht die Finanz-Commißion kein anderes Mittel zur Kenntniß derselben zugelangen, als eine öffentliche Aufforderung zur Angabe derselben, ein Mittel zu deßen Anwendung die Finanz-Commißion nicht oh-  ne vieles Bedenken schreiten würde, indeme eine solche Aufforderung auf diesem Weg, dem einzig ihr offen stehenden, zuverläßig großes Aufsehen machen, und schwerlich den gewünschten Erfolg haben könnte, sondern eher den Absichten des Herren Landammanns hinderlich seyn müßte. Diese Ansichten der Finanz-Commißion sollen dem Landammann der Schweiz [laut Mißiven] mitgetheilt werden, da dieselben nicht nur für uns sehr viel einleuchtendes haben, sondern auch von mehreren anderen Standesregierungen, und namentlich von dem L. Stand St. Gallen ähnliche Bedenken eröffnet worden sind. Hiervon ist dem Kleinen Rath des L. Standes St. Gallen in Beantwortung seines dießfälligen Schreibens vom 3ten hujus, welches bereits in der Sizung vom 6ten verlesen worden ist, freundschaftliche Kenntniß zu geben, und die in seinem obgedachten Schreiben, enthaltene Mittheilung der von dem L. Stand St. Gallen rüksichtlich auf den nemlichen Gegenstand an den Herren Landammann der Schweiz erlaßenen Vorstellungen, geziemend zu verdanken.
