Ueberweisung der Münzverordnungen von Appenzell A. R. und Aargau an die Finanz-Commißion.
Mit Begleitschreiben vom 24sten d. M. theilt die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. der hiesigen Regierung die von ihr im Einverständ-  niße mit den Lbl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau über das Verbot der Helvetischen und die Beschränkung aller übrigen Eidgenößischen Münzen erlaßene gedruckte Verordnung mit. 
Diese Mittheilung wurde (laut Mißiven) auf einfache Weise bescheint und verdankt, die Verordnung selbst der Finanz-Commißion in die Hände gelegt, um selbige theils dem Publicum auf angemeßene Weise zur Kenntniß zu bringen, theils um dieselbe bey dem zu faßenden allgemeinen Rathschlage über dasjenige, was in Absicht des Münzwesens überhaupt von Seite der hiesigen Regierung allfällig zu thun seyn möchte, benutzen zu können. 
Zugleich wurde der Finanz-Commißion der Auftrag ertheilt, sich die von Seite des Lbl. Standes Aargau jüngsthin erlaßene Münzverordnung, welche der hohen Behörde bisanhin noch nicht officiell mitgetheilt worden ist, zu verschaffen zu trachten, um auch mit derselben auf gleiche Weise, wie mit derjenigen von Appenzell A. R. zu verfahren. 
