St. Gallen lehnt die Anerkennung der Nievergeldischen Familie als dortige Cantonsbürger, ab.
Die unterm 13ten Augstmonats abseiten des L. Standes St. Gallen eingekommene, sehr ausführliche Antwort, worinn das hierseitige Begehren vom 30sten May a. c. wegen Anerkennung der Nievergeldischen Familie als Bürger des dortigen Cantons, bestimmt abgelehnt, und das Ansuchen wiederholt wird, daß besagte Familie aus ihrem ursprünglichen Heymathort Pfäffikon, hießigen Cantons, mit Heymathscheinen versehen werden möchte, ansonsten sie von Polizey wegen aus dem Canton St. Gallen würde weggewiesen werden, – wird in die Hand der Commißion des Inneren gelegt, welche dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag hinterbringen wird, was nun weiters in diesem Geschäft zu thun, und dem L. Stand St. Gal-  len zu rescribieren sey?
