Vorladungen der hießigen Handelshäuser Hottinger älter und Compagnie und Orell, Füßli und Compagnie vor das Handelstribunal in Mayland.
Die von dem Herren Landammann der Schweiz unterm 14ten hujus eingesandten Vorladungen für die beyden hießigen Handlungshäuser Hottinger älter und Compagnie, und Orell, Füßli und Compagnie, um in Betreff ihrer bey dem Falliment des Handelsmanns Ludwig Donzelli von Mayland, versierenden Intereßen, auf Donnerstags den 4ten Aprill vor dem dortigen Handelstribunal Auskonft zu geben, – werden (nebst der begleitenden Note des Herrn Ritter Venturi) den beyden gedachten Handelshäuseren zugestellt, und daß solches geschehen sey, dem Herren Landammann der Schweiz (lt. Mißiven) angezeigt.
