Vorsichtsanstalten des Sanitätscollegii zu Verhütung ansteckender Krankheiten unter Menschen und Vieh.
Der Kleine Rath genehmiget in ihrem ganzen Umfang die von dem L. Sanitätscollegio, laut seinem umständlichen Bericht vom 12ten d. M. getrofffenen Vorsichtsanstalten zu möglichster Abwendung der, wegen des Durch-  zugs fremder Kriegsvölker und Ungarischer Ochsen, dem hießigen Canton in Absicht auf ansteckende Krankheiten unter Menschen und Vieh drohenden Gefahr. Er verdankt demselben die auf diesen Gegenstand verwendete Aufmerksammkeit und Sorgfalt, und ladet daßelbe ein, seine Vorsichtsmaaßregeln fortzusetzen, und alle polizeylichen und anderen Anordnungen, besonders auch wegen des Ankaufs von Vieh aus angesteckten Gegenden, zu treffen, wodurch das Übel gehoben, oder demselben vorgebogen werden kann.
Übrigens wird der Bericht des L. Santätscollegii dem Staatsrath in die Hände gelegt, um je nach Befinden und Umständen, sowohl wegen der unerläßlichen Mitwürkung und Unterstützung von Seite der höchsten Militargewalt, als rücksichtlich einer dießfälligen Communication an die L. Eydsgenößischen Mitstände, das Nöthige einzuleiten, und an die hießige Behörde zu hinterbringen.
