Bestätigung des früheren Beschlußes, wegen des Copulationsbegehrens des Hs. Georg Kugel zu Egg.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 28sten Aprill, von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 30sten passati eingesandten umständlichen und sorgfältigen Berichts über die Lage der, meistens zu Egg sich aufhaltenden Kugel'schen Haushaltung, welche jezt noch, mit Ausnahme zweyer abwesender Söhne, aus 7. Personen besteht,  in einer dürftigen Lage sich befindet, und deren Vater aus dem Würtembergischen herstammt, und unter dem 7ten Augusti 1784. von der damahligen Cantonsregierung, unter der Bedingung eines anzukaufenden Bürgerrechts, das Landrecht erhalten hat, – hat der Kleine Rath, in Bestätigung der früheren Erkanntnuß vom 28sten April d. J., beschloßen, daß in die Bitte des Hs. Georg Kugel, Sohns, sich mit Catharina Bertschinger von Zumikon verehelichen zu dürfen, – nur dann eingetretten werden könne, wenn er sich ein Gemeindsbürgerrecht werde angeschafft haben, in welchem Fall er sich dann um das Landrecht bey der Regierung melden kann, welche dannzumahl das angemeßen findende zu verfügen sich vorbehält.
