Herr Sebastian Heim von St. Gallen bittet um Entlaßung des Peter Lüthold von Rüschlikon aus hiesigem Zuchthause.
Durch ein vom dem Stadtrath St. Gallen beglaubigtes Memorial d. d. 27sten passati, trägt Herr Sebastian Heim von St. Gallen die Bitte vor, daß der Kleine Rath von derjenigen Bestimmung des Obergerichtlichen Urtheiles über Peter Lüthold von Rüschlikon Gebrauch machen möchte, welche es dem Gutfinden dieser hohen Behörde anheimstellt, den über diesen Mann ausgesprochenen Verhaft nach Verfluß von 6. Monaten in zweckmäßige auswärtige Versorgung zu verwandeln, indem der Bittsteller verspricht, den Lüthold, welcher ihm bereits mehrere Jahre treu und fleißig gedient habe, wieder als Appretie-  rer in seinen Dienst und unter seine Aufsicht zu nehmen.
Dieses Petitum überweisen UHochgeachten HHerren und Obern der L. Zuchthaus-Commißion zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages.
