L. Stand Solothurn signalisiert den Joseph Anton Minder von Rheinau.
Das unterm 11ten hujus von dem L. Stand Solothurn eingesendete Signalement des unterm 11ten Jenner 1804, wegen überwiesener Beutelschneiderey von dem dortigen Cantonsgericht zu vierjähriger Kettenstrafe, und nachheriger Verweisung aus dem Canton Solothurn verurtheilten, allein Sammstags den 9ten hujus ab dem Schellenwagen entwichenen Joseph Anton Minder, Spenglers von Rheinau, – ist der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zugestellt worden, auf den Minder genaue Acht bestellen, und ihne im Betrettungsfall anhalten und anhero bringen zu laßen, damit er dem L. Stand Solothurn verlangter Maaßen ausgelieferet werden könne. Von dieser entsprechend getroffenen Verfügung wird dem L. Stand Solothurn (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
