Luzern signalisiert die entwichenen Joh. Fischer und Anton Lörch.
Die, von Lobl. Stand Luzern, unterm 28sten pass., eingesandten Signalements, zweyer berüchtigter, aus dem dortigen Schellenhaus entwichener Dieben, Namens Johann Fischer von Geltwil, Cantons Aargau, und Anton Lörch von Wauweil, in dem Canton Luzern, – werden der Justiz- und Polizeycommißion, zur Versendung an die Herren Statthalter, und der Landjäger-Commißion, zur Vertheilung unter das Landjäger-Corps, zugestellt, damit auf die Entwichenen geachtet, dieselben im Betrettungsfall angehalten, gefänglich eingebracht, und der Lobl. Stand Luzern davon benachrichtiget werde, damit derselbe, gegen Erstattung der erloffenen Kösten, über die Arrestanten disponieren könne. Der Regierung des Lobl. Cantons Luzern, wird von der getroffenen Verfügung [laut Mißiven] Kenntniß gegeben.
