Berathungen, betreffend den Verkehr des Juden Marx Braunschweig von Lengnau mit dem Krämer Heinrich Ehrsam von Weiningen, und den überhandnehmenden Handel der Juden mit hiesigen Kantonseinwohnern.
Ein von dem L. Obergerichte mit Zuschrift d. d. 18ten hujus erstatteter Bericht über das Resultat seiner Untersuchung, betreffend den wucherhaften Verkehr zwischen dem Juden Marx Braunschweig von Lengnau und dem Falliten, Krämer Heinrich Ehrsam von Weiningen, wird der L. Kantons-Polizey-Commißion mit dem Auftrage in die Hände gelegt, in kluge Berathung zu nehmen, und einen gutächtlichen Antrag einzubringen, ob und was allenfalls für polizeyliche Verfügungen in Bezug auf benannten Hebräer insbesondere zu treffen, sowie allenfalls auch in den untern Kantonsgegenden für Warnungen zu publiciren seyn möchten, um den daselbst überhandnehmenden gefährlichen Handel mit den Juden zu vermindern.
