Recepiße wegen des von Graubündten geäußereten Verlangens der Abschaffung der Visa-Gebühr von Colonialwaaren.
2.) Von den L. Ständen Uri, Schwytz, Schaffhausen, Appenzell  Außer-Rhoden, Thurgau und St. Gallen, betreffend das denselben sub 10ten hujus mitgetheilte Verlangen des L. Standes Graubündten wegen Abschaffung der für Eydsgenößische Rechnung noch bestehenden Visa-Gebühr von Colonialwaaren, worüber die Regierung von Schaffhausen allein bemerkt, daß sie nur wegen Mangel an Zeit, bey Ertheilung der Instruction keine Rücksicht mehr darauf habe nehmen können.
