Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung in ihren zwey letzten Sitzungen betrafen, nach der fernern Berichtserstattung Ms. Hochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel, wesentlich folgende Gegenstände:
Monntags den 5ten August.
Auf den Antrag der verordneten Commißion, wurde das Project der Eydsgenößischen Militair-Commißion wegen der Organisation der Truppen-Contingente der Eydsgenößischen Armee und des Verhältnißes der verschiedenen Waffengattungen, mit großer Mehrheit genehmigt. 7. Stimmen waren unbedingt dafür; 11. Stimmen (worunter Zürich) mit Vorbehalt der Ratification. Auch wurde eine Empfehlung zur Ratification mit Mehrheit erkannt, der noch zu berichtigende Detail der Aufsichtsbehörde überlaßen, und der andere Theil des Militar-Gutachtens der gegenwärtigen Commißion, mit Zuzug des Herrn Oberst von Lutternau, zur Prü-  fung übergeben, und die Einrichtung der Aufsichtsbehörde ratificirt.
Dienstags den 6ten August.
1.) Die Capitulationen mit Holland und Frankreich wurden vorgelegt und genehmigt. Die Originalien sollen den Ständen zurückgegeben, Copien aber in’s Eydsgenößische Archiv gelegt werden.
2.) Ein Empfehlungsschreiben an den König von Sardinien für die vormahligen Piemontesischen Regimenter und die Beförderung der Liquidation ihrer Forderungen, wurde erkannt.
3.) Die Oberstkriegscommißariats-Rechnung bis Merz 1814. mit Dank genehmigt; und :
4.) Der Reclamation von Solothurn wegen der von den Bataillonen Bürgi und Girard zurückgelaßenen Bons mit 18 1/2. Stimmen (worunter Zürich) entsprochen.
Auch für diesen sorgfältigen Bericht wurde MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel der Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
