25, 26, und 27ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Die unterm 8ten, 9ten und 11ten Septembris eingekommenen Legationsberichte No. 25, 26 und 27, von Seite der hießigen Standesgesandtschaft auf der nunmehr wieder versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn, betreffen die getroffenen Einleitungen bezüglich auf die Teßinischen Angelegenheiten und auf das Werbungsgeschäft, und die eröffneten Ratificationen der früheren Tagsatzungsbeschlüße wegen der Eydsgenößischen Gränzanstalten, der Linthunternehmung, der Sustenstraße, des modus vivendi für beyde Cantons-Abtheilungen von Appenzell u. s. f. – Diese Legationsberichte sind durch gewohnte Canzleycorrespondenz gebührender Maaßen zu verdanken.
