Ansuchen der Standeslegion, wegen Abänderung der Organisation des Staabs-Personale. Dimißionsgesuch des Herren Oberst Meyer.
Die von den Chefs und Hauptleuten der Standes-Legion unterschriebene Zuschrift vom 18ten Merz d. J., das ehrerbietige Ansuchen enthaltend, daß einerseits, nach dem Beyspiel mehrerer Eidgenößischer Cantone, die Stelle eines Ersten Chef der Legion von einem der hießigen Standeshäupter übernohmen; anderseits aber für die Zukunft die Stelle eines eigentlichen Militarischen Obersten aufgehoben, und das Dienstthuende Staabspersonale der Standes-Legion, unter der Leitung des erbettenen hohen Chef, einzig aus:
Einem Oberst-Lieutenant; 
Einem Aide-Major; 
Einem Sous Aide-Major; 
bestehen möchte; – und das gleichzeitig von Herren Oberst J. J. Meyer eingelegte schriftliche Dimißions-Gesuch von der bisher von Ihme bekleideten Stelle eines Obersten der Standes-Legion, – werden beyde der Militar-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, über den Innhalt derselben dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
