Der Herr Landammann belobt die hießigen Werbungsanstalten und verlangt nähere Auskunft wegen der verstümmelten, ohne Unterstützung aus den Französischen Schweizer-Regimenteren zurükgeschikten Soldaten.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, in der Antwort vom 9ten dieß, worinn hochderselbe dem Kleinen Rathe, wegen der durch den guten Erfolg bewiesenen Anstalten des hießigen Standes zu Beförderung der Werbung für die Französischen Schweizer-Regimenter, seinen Beyfall zu erkennen giebt, und den unterm 2ten hujus eingesandten Bericht verdankt, über die in diesem lezteren berührten, ohne Unterstützung zurükgeschikten, verstümmelten Soldaten nähere und bestimmtere Auskunft verlangt, ob sie beym Regiment oder beym Depôt ihre Entlaßung erhalten, und wie groß ihre Anzahl sey; auch ihren Namen und den Innhalt des ihnen zugestellten Scheins näher zu kennen wünscht, damit des daherigen Hindernißes der Werbung an gehörigem Orte Erwähnung gethan, und desto eher die Abhilfe jeder gegründeten Beschwerde erzwekt werden könne, –  so wird die Werbungs-Commißion ersucht, die nöthigen Data zu sammeln, und dem Kleinen Rathe zu berichten, was Seiner Excellenz, dem Herren Landammann zu antworten sey.
