Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion, wegen einigen Instructionsartikeln auf die nächste Tagsatzung.
Da die Justiz- und Polizeycommißion unterm 10ten November a. p. beauftragt worden:
1.) Zu prüfen, ob und was für weitere Instruction der 18te §. des Abscheids der leztjährigen gewöhnlichen Tagsatzung, „Concordat wegen Concursen in Fallimentsfällen“, etwann noch erfordere?
2.) Über den ad referendum et instruendum genohmenen Antrag des Lob[lichen] Standes Aargäu, daß sämmtliche Hohe Stände sich verstehen möchten, die Verweisungsstrafe aus der Eydsgenoßenschaft nicht ferner auf Schweitzerbürger anzuwenden, – ein wiedermahliges  Instructionsproject zu hinterbringen, und damit ihr Gutachten zu verbinden, ob das, die Mittheilung der Signalements betreffende Lemma des gleichen Abscheidsarticuls annoch einer Instructionsertheilung bedürfe oder nicht? –, so wurde nun, nach Anhörung und in Genehmigung des, von der gedachten Commißion unterm 22sten Jenner d. J. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, dem Großen Rathe in dem Project der Instruction auf die nächste Tagsatzung anzutragen, durch die dießörtige Gesandtschaft eröffnen zu laßen:
a. Daß der hießige Stand den allgemeinen Grundsätzen des in Concursen und Fallimentsfällen errichteten Concordats, als einer für den inneren Verkehr und die vaterländischen Verhältniße sehr vortheilhaften Übereinkunft, schon längst förmlich beygetretten sey, sich aber die Reciprocität, oder die Convenienz gegen diejenigen Lob[lichen] Stände, welche dem Concordat ihren Beytritt versagen würden, vorbehalte.
b. Es könne der hießige Stand, dem Grundsatz, daß die Verweisungsstrafe nicht ferner auf Schweitzerbürger angewendt werde, in so weit solcher ausführbar gemacht werden könne, neuerdings beytretten, und werde daher, wie es bis dato geschehen, ganz besondere Fälle ausge-  nohmen, denselben für sich jederzeit beobachten; wobey man hießigen Orts wünsche, daß auch von den anderen Lob[lichen] Ständen nach gleichem Grundsatz gehandelt werde; und endlich
c. Daß von Seiten des hießigen Standes, wie bereits der vorjährigen Tagsatzung eröffnet worden, über die Ausstellung und Versendung der Signalements, der Beschluß der Tagsatzung von 1806 sehr sorgfältig in Execution gesezt worden seye.
