Wahl eines Oberstlieutenant des Succursregiments.
Aus dem unterm 17ten hujus hinterbrachten dreyfachen Vorschlag der Militarcommißion, ist an die Stelle des vor einigen Monaten se[lig] verstorbenen Herren Oberstlieutenant Heinrich Rahn, einhellig zu einem Oberstlieutenant des dritten Bataillons des Succursregiments gewählt worden:
Herr Heinrich Füßli, Hauptmann der ersten Scharfschützencompagnie des Regiments.
Demselben wird durch ein Brevet, und der Miltarcommißion sowohl, als dem Herren Obersten des Succurs-Regiments durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von dieser Wahl Notiz gegeben. 
