St. Gallen und Glarus wünschen, in Paternitätssachen auf das Fundament des Fori rei, mit hießigem Stand eine Convention zu schließen.
Der L. Stand St. Gallen antwortet, in seinem Schreiben vom 17ten Merz, auf den hießigen Erlaß vom 15ten ejusdem, in Betreff des zu schließenden Vertrags über die Behandlung der Paternitätsfälle, daß er, nach dem Beschluße des dortigen Großen Rathes, von dem angenohmenen Principio des weniger schwankenden fori rei nicht abweichen könne, und deßwegen wünsche, daß die hießige Regierung eine dießfalls abzuschließende Convention, auf diese Basis gründen möchte, da dann derselbe den übrigen Bestimmungen des ihm mitgetheilten Entwurfes beytreten würde; – und der L. Stand Glarus theilt unterm 26sten pass. rükantwortlich seine, mit dem Lobl. Stand  St. Gallen dießfalls abgeschloßene Convention mit, welche auf dem Grundsatz des fori rei beruht, und wünscht, mit der hießigen Regierung eine gleiche Verkommniß abzuschließen.
Diese beyden Antwortschreiben von St. Gallen und Glarus, – werden der Organisations-Commißion überwiesen, welche die eingehenden Antworten der betreffenden Lobl. Stände sammeln, und alsdann dem Kleinen Rathe ihren Antrag hinterbringen wird, wasfür ein Vertrag mit jedem derselben über die Behandlung der Paternitätsfälle wirklich abzuschließen sey?
