D. Pflichtordnung des Arztes an der Spannweid.

D. Pflichtordnung des Arzts an der Spannweid.
Der Arzt an der Spannweid soll  wöchentlich wenigstens ein Mahl die dortigen Kranken besuchen, während der Baadzeit zwey Mahl, und wenn wichtige Kranken daselbst sind, solle es ihm zur Pflicht gemacht werden, selbige nach Beschaffenheit der Krankheit öfters zu besuchen; Und da der Medicus an der Spannweid zugleich das Lazareth am Schimmel zu besorgen hat, so wird er, wenn allenfalls Kranke dahin aufgenohmen würden, nach Befinden selbige geflißen besuchen, und ein besonderes Recepten-Buch darüber führen.
Im Fall von Krankheit oder Abwesenheit, sollen die Ärzte am Zuchthaus und an der Spannweid einer des anderen Stelle vertretten.
[Fortsetzung RRB 1810/0249e]
