Niederlaßungsbewilligung für den Traiteur Friedrich Ludwig Schöll von Straßburg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 4ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Traiteur Friedrich Ludwig Schöll von Straßburg, welcher nebst einem genügenden Immatriculations- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung daselbst für zwey Jahre in der Meynung bewilligt, daß er sich bey allfälliger Absicht eines längern Aufenthaltes vor Ablauf dieses Termins einen neuen Heimathschein verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Immatriculations- und Bürgschaftsscheins für ersteren und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat  der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
