Strafsentenz des Obergerichts über den seit der Contumacirung eingebrachten Staatsverbrecher Chirurgus Josua Trüb von Horgen.
Die, von dem Obergericht unterm 15ten dieß ausgefällte, und gleichen Tags dem Kleinen Rath mitgetheilte Strafsentenz über den, seit seiner Contumacierung gefänglich eingebrachten, wegen Theilnahme an dem letzten bewafneten Aufstand, als Staatsverbrecher erklärten, Chirurgus Josua Trüb von Horgen, wird der Justiz[-] und Polizeycommißion mit der Einladung zugestellt, dieses, von 16. auf 12. Jahre Gefangenschaft gemilderte Urtheil in allen seinen Theilen in Vollziehung zu sezen, und über den Ort der Einsperrung auch dieses Verurtheilten dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
Dem Obergericht wird der Empfang seines Schreibens laut Mißiven bescheint. 
