Eheversprechen der Anna Maria Elisabetha Ewald von Fechenheim im Heßischen, mit Gärtner Jacob Nägeli von Marthalen.
In Betreff des Eheversprechens der zu Basel gebohrnen, und jetzt noch daselbst haushäblichen Anna Maria Elisabetha Ewald, eheliche Tochter des Kutschers Friedrich Ewald, sel, von Fechenheim, im Landgräflich Heßischen Amte Bergen, mit dem in Basel ansäßigen Gärtner Jacob Nägeli von Marthalen, – sind durch den Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 4ten dieß folgende Actenstücke eingekommen:
1.) Eine dießfällige Weisung des Gemeindraths von Marthalen vom 31sten Augusti, worinn derselbe, gestützt auf nachbenannte Attestate, sich bereit erklärt, die Ewaldin, gegen Bezahlung des Einzuges, in das Bürgerrecht aufzunehmen.
2.) Eine vidimierte Copie des, von der Landgräflichen Behörde zu Caßel unterm 7ten August 1801. ausgefertigten Manumißionsbriefes für den Friedrich Ewald, Vater der gedachten Anna Maria Elisabetha Ewald; und:
3.) Ein unterm 9ten Junii d. J. von Herrn Notar Schmid in Basel ausgestelltes, und von der dasigen Staatscanzley sub 7ten paßati legalisiertes Attestat, daß die Ewaldin bereits über 120. neue Französische Thaler ersparten Geldes besitze.
Da MHHerren und Oberen diese Zeugniße in Ordnung finden, waltete kein Hindernis ob, daß die Ehe zwischen den genannten beyden Personen vollzogen werde, zu welchem End die Ewaldin die gesetzlichen Prästanda an die Gemeinde Marthalen zu entrichten hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird, unter Rücksendung der beyden sub No. 2. und 3. erwähnten Zeugniße, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu weiter nöthiger Mittheilung zugestellt.
