Dem Herren Hegner-Bodmer wird bewilligt, einen Hülfsaufruf für die Waßerbeschädigten in Schwaben drucken zu laßen.
Mit Bericht d. d. 11ten hujus, macht das Lbl. Oberamt Winterthur der Hohen Regierung die Anzeige, daß der dortige Zuckerbäcker, Herr Hegner-Bodmer die Absicht gehabt habt, einen in No. 132. des Schuhkraftischen Armenfreundes stehenden Hülfsaufruf für das durch die neuesten Ueberschwemmungen verunglückte Schwaben, in der Anzahl von 3000. Exemplaren, zur Austheilung in den Städten Zürich und Winterthur, besonders abdrucken zu laßen, welches ihm aber einstweilen verweigert, und dießfalls geziemender Maaßen die Verfügung der hohen Regierung vorbehalten worden.
Nach Anhörung dieser sorgfältigen Einleitung, haben UHHerren und Obern, in milder Beherzigung der Noth, in welcher sich so viele Angehörige eines freundnachbarlichen Staates befinden, erkennt, zwar die Bewilligung zum Drucke dieses Aufrufes zu ertheilen, jedoch in der  bestimmten Meynung, daß seiner Zeit die gesammelten menschenfreundlichen Gaben unmittelbar an die in dem Aufrufe selbst benannten Empfänger und Rechnungsgeber in Stuttgard übersandt werden.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu angemeßener Anweisung des Petenten, unter Rückbegleit des eingesandten Druckblattes, Kenntniß gegeben.
