Die Gemeinde Enge und Laimbach wird angewiesen, einen neuen Dreyervorschlag für die Gemeindammannsstelle zu machen.
Es haben UHHerren und Obern den Dreyervorschlag der Gemeinde Enge und Leimbach zu Wiederbesetzung ihrer erledigten Gemeindammannsstelle nebst dem Berichte des L. Oberamtes Zürich d. d. 29sten passati vernommen, und daraus mit  Befremden ersehen, daß die zwey ersten der darauf benannten Individuen bereits in der Gemeindsversammlung ihre Ernennung beharrlich abgelehnt haben, und das dritte, welches übrigens wenig zu einer solchen Beamtung geeignet wäre, solches später gleichfalls gethan hat.
Da nun aus einem solchen Vorschlage keine Wahl mit Beruhigung vorgenommen werden kann, so wird der Herr Oberamtmann beauftragt, theils der betreffenden Gemeinde anzuzeigen, daß sie einen neuen Vorschlag bilden müße, theils dieser Versammlung persönlich beyzuwohnen, und die Verhandlung unter seiner Aufsicht vor sich gehen zu laßen, indem dann zu hoffen ist, es werde durch seine kluge Einwirkung der neue Vorschlag beßer ausfallen, zumal auch der Gemeinde verdeutet werden kann, daß wenn solches wider Erwarten nicht geschehen sollte, die Verrichtungen dieser Beamtung dem Gemeindammann einer benachbarten Gemeinde übertragen werden würden.
