Berathung über das Strafgesetzbuch.
Die in vorletzter Sitzung vorbehaltene Redaction des §. 57. des Strafgesetzbuchs, wurde genehmigt, wie folgt:
Linea 1. bis und mit 9. unverändert. Sodann weiter „dem Gemeindammann seiner Gemeinde mit einer daselbst öffentlich zu verlesenden Abschrift seines Urtheils zugeführt wird, um unter Aufsicht und Verantwortlichkeit des Gemeindraths in der Gemeinde, oder auf Haus und Gütern die bestimmte Zeit sich aufzuhalten, und unter keinem Vorwande den Bezirk der Eingränzung zu verlaßen, zu welchem Ende dem Gemeindrathe überlaßen bleibt, sich durch öfteres Nachsehen und andre angemeßene Aufsichtsmittel von Anwesenheit des Eingegrenzten zu überzeugen. Wenn der Gemeindammann die Anzeige erhält, daß der Eingegrenzte den Gemeindsbezirk überschritten, oder sich überall entfernt habe, so soll er dem Oberamte hievon innert 24. Stun-  den Anzeige machen, damit von dieser Behörde die Wiedereinbringung und Bestrafung des Eingegrenzten veranstaltet werden könne.
Wird die Beaufsichtigung des Eingegrenzten von Seite der Gemeindsvorsteher nicht gehörig vollzogen, so wird das Oberamt diese Beaufsichtigung durch Landjäger vornehmen laßen.“
Der letzte Satz des §. 61. wurde also abgeändert:
Wenn er nach zweymaliger Bestrafung neuerdings den Gemeindsbezirk verläßt, so soll er, in so fern die Dauer seiner Eingrenzung über 6. Jahre bestimmt war, zu sechsjähriger Zuchthausstrafe, wenn sie hingegen unter 6. Jahren erkannt ist, zu zwey bis vierjähriger Gefängnißstrafe verurtheilt werden.
In dem §. 64. sind die am Ende des ersten Satzes befindlichen Worte „oder körperliche Züchtigung“ wegzulaßen.
§. 66. wurde angenommen, und nur in der ersten Linie das Wort unbedingt, mit den Worten in der Regel vertauscht.
Der Gegenantrag fällt weg.
Der Anfang des §. 67. wurde also bestimmt. „Pranger- Ketten- und Zuchthausstrafe zieht lebenslängliche  Ehrlosigkeit nach sich u. s. w.“ In dem Satze a.) ist dem §. 69. statt bis 68sten zu rufen.
In dem §. 68. ward folgende geringe Abänderung erkennt: „die Strafe der Kirchenbuße besteht in der Stellung u. s. w. Sie kann von dem Richter etc.“
Die Beybehaltung des §. 71. wurde mit Mehrheit beschloßen.
Alle nicht berührten §§. wurden unverändert gutgeheißen.
