Vergütung eines Brandschadens in der Sägemühle zu Laupberg, Pfarre Bauma.
Auf angehörten Bericht der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 4. hujus, daß den 11. passati in der Säge-Mühle der Erben des Müller Boßhard zu Laupberg, Pfarre Bauma, Morgens frühe ein Brand ausgebrochen, allein durch zeitliche Entdeckung und Hülfe bald wieder gedämmt worden; daß die Veranlaßung desselben zwar nicht entdeckt werden können, jedoch auf den Gebäude-Eigenthümern, welche das meiste zur Löschung des Feuers beygetragen, und sonst ein gutes moralisches Zeugniß genießen, nicht der mindeste Verdacht ruhe, und daß endlich der Schaden verhältnißmäßig auf fl. 50. geschätzt worden sey, – haben UHHerren und Obern erkennt, der Wittwe Boßhard und Kindern den angezeigten Betrag aus der Aßecuranz-Caßa vergüten zu laßen.
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Kyburg Kenntniß gegeben.
