Wegen des Herren Pfarrer Germann zu Wallißellen, betreffend die Einführung in seine pfarramtlichen Verrichtungen.
Da der Rathserkanntniß vom 24sten dieß, betreffend die vorgenohmene Wahl eines neuen Herren Pfarrers der Gemeinde Wallißellen, die gewohnte Bestimmung wegen der Installation beygefügt worden, bey der Pfarrpfründe Wallißellen aber, als einer Filial-Pfründe, keine Installation, wie bey den anderen Pfarreyen, sondern lediglich die Einführung des neuen Herren Pfarrers in seine pfarramtlichen Verrichtungen durch den Herren Cammerer Statt findet, – so soll dieß in dem heutigen Protocoll bemerkt, und sowohl Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, als dem Herren Pfarrer Germann angezeigt werden.
