Die Gemeinde Aadorf empfiehlt den Herren Caplan Rütschi auf die vacante catholische Pfarrpfrund daselbst.
Die eingekommene Zuschrift der catholischen Gemeinde Aadorf im Canton Thurgau vom 9ten Augusti, womit dieselbe einerseits den Herren Rütschi von Kirchberg, Canton St. Gallen,  dermahligen Caplan von Bießenhofen im Canton Thurgau, zum Pfarrer auf die vacante, von der Collatur des hießigen Standes abhängende Catholische Pfarrpfrund Aadorf empfiehlt, und anderseits bittet, daß dem neuen Pfarrer als Ersatz des dieser Pfründe vor der Revolution annectierten Additaments von 12. Louis d’or, eine beliebige Personal-Zulage bewilliget werden möchte, – wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Kirchlichen Section in originali zu Handen gestellt, und in Absicht auf den zweyten Punkt, auch der wegen den Besoldungsangelegenheiten der Geistlichkeit verordneten Commißion, vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, davon Kenntniß gegeben.
