Entschädigungsgesuch des Müllers Ehrismann zu Grüningen an die Brandaßecuranzanstalt.
Auf den umständlichen Bericht und sorgfältigen Antrag der Brandaßecuranz-Commißion vom 17ten dieß, betreffend den an diese Anstalt von dem Caspar Ehrismann zu Grüningen gemachten Anspruch auf eine Entschädigung wegen des am 26sten Februar lezthin plötzlich eingestürzten Theils seiner Mühle und seines Wohnhauses, und des daherigen auf 400. fl. geschätzten Schadens, von welchem unglüklichen Ereigniß er behauptet, daß es durch Entzündung von Balken entstanden sey, die der nahe dabey gewesene Aschenbehälter verursacht habe, – wurde beschloßen, daß in dieses Entschädigungsbegehren des Müllers Ehrismann, da keine Beweise vorhanden seyen, zufolge welchen das Einstürzen eines Theils des gedachten Gebäudes als Folge von ausgebrochenem Feuer anerkannt werden  müßte, mithin das sich ereignete Unglük nicht als ein Brandunglük zu betrachten sey, – nicht eingetretten werden könne; wovon dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben wird.
Der Brandaßecuranzcommißion wird dieser Beschluß mitgetheilt.
