Das E. Handwerk der Bäcker in Zürich wird in seinem Begehren um Erhöhung des Bäckerlohns abgewiesen.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 11ten hujus hinterbrachten ausführlichen Berichts und Gutachtens, be-  treffend, das bereits sub 22sten Merz 1822. eingelegte Petitum der hiesigen E. Meisterschaft der Bäcker für Erhöhung des Bäckerlohns um 12. ß. p. Mütt, begründet auf die große Verschiedenheit ehemaliger und gegenwärtiger Verhältniße in mannigfacher Beziehung, und hauptsächlich der Vertheurung theils aller Subsistenzmittel, theils der Materialien und vorzüglich des Holzes, haben UHHerren und Obern diese Bitte in allen ihren Beziehungen sorgfältig erwogen, sich aber bey reifer Prüfung überzeugt, daß gegenwärtig nicht hinlängliche Gründe vorhanden seyen, um derselben zu entsprechen. Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des E. Handwerkes Kenntniß gegeben.
