Abweisung des Hs. Georg Schneider von Oberdiggisheim in seinem Landrechtsbegehren.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 2ten dieß, in Folge Auftrags vom 22sten September, hinterbrachten Bericht und Antrag, – hat der Kleine Rath den Hs. Georg Schneider von Oberdiggisheim im Königreich Schwaben, seßhaft zu Fluhr-  lingen, in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen, weil der Petent sein Gesuch sowohl in Rüksicht seines Standes (indem er nicht mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehlicht ist) als seiner Vermögensumstände, mit falschen Angaben unterstüzt hat.
Hievon wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, unter Zurüksendung der dem Schneider gehörigen Schriften, zu Handen deßelben Kenntniß gegeben.
