Einberufung des Großen Raths zu der Sommersitzung und Bezeichnung der zu behandelnden Geschäfte.
Bey herannahendem dießfälligem verfaßungsmäßigem Zeitpunct, wurde, auf mündlichen Antrag und Benennung der von der Kanzley verzeichneten Geschäfte, welche zur Behandlung in der dießjährigen Sommersitzung des Großen Rathes bestimmt sind, beschloßen, Hochdemselben auf Montag den 13ten des nächsten Brachmonaths einzuberufen.
In dem (gewohntermaßen gedruckt auszufertigenden und an alle Mitglieder durch Expreße zu versendenden) Einladungsschreiben, sind (lt. Mißiven) als Geschäfte zu benennen:
„Die Wiederbesetzung von fünf erledigten Stellen von dem Großen Rathe selbst zu wählender Mitglieder desselben.
Instruction auf die Tagsatzung, nebst zwey Gesetzesvorschlägen, betreffend die Herabsetzung des Salzpreises, und die Bestimmung eines wichtigen Verhältnißes zu verpflich-  teter Haltung von Zuchtstieren in den Gemeinden.“
Außerdem befindet sich auf dem Geschäftsverzeichniß noch
„die Ernennung der Rechnungs-Commißion, und
die Weisung an den Großen Rath vom 5ten May, betreffend die außerordentlichen Staatsausgaben.“
