Argau genehmiget den Conferenzialabschied wegen den Reußangelegenheiten.
Die unterm 16ten Aprill eingekommene Zuschrift des L. Standes Argau, worinn derselbe, in Bezug auf die am 9ten Octobris a. p. in Muri abgehaltene Conferenz beydständischer Herren Deputierter, sämmtliche, in den Abscheid gelegte  Vorschläge zur Sicherstellung der beydseitigen Landbesitzer an den Uferen der Reuß, begnehmiget, und die Execution derselben seiner Finanz-Commißion aufgetragen zu haben anzeigt; mit dem Beyfügen, daß die Regierung des Cantons Aargau den hierseitigen Herren Deputierten ihre freundschaftliche und einsichtsvolle Mitwürkung in diesem Geschäft beßtens verdanke, – wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten copialiter und mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auch das hierorts erforderliche zur würklichen Execution des nunmehro beydseitig ratificierten, dießfälligen Conferenzial-abscheids nunmehro unverweilt einzuleiten.
