Beschluß über die Anstände zu Fehraltorf, betreffend die Verlegung der Schulhausbaukosten.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 24sten passati (in Folge Auftrags vom 4ten ejusdem) hinterbrachten vollständigen Bericht und in Genehmigung des mit dem Befinden der gedachten Commißion übereinstimmenden Gutachtens der Commißion für Administrative Streitigkeiten über die unter den Bürgeren der Gemeinde Fehraltorf, wegen Verlegung der zu circa 1800. fl. berechneten Baukosten des zu erbauenden neuen Schulhauses, obwaltenden Anstände, – wurde von dem Kleinen Rathe nach Grundsätzen der Billigkeit, und übereinstimmend mit dem Befinden des Erziehungsrathes, und nach dem, den Verhältnißen der Gemeinde angemeßenen Anerbieten der Majorität derselben, – beschloßen:
1.) Es soll dieser Schulbau als eine nothwendig erkannte Sache von Statten gehen, und der Gemeinde mit Beförderung der Bauriß und die Kostenberechnung vorgelegt werden.
2.) Die Baukosten durch Frohndienste erleichteret werden, und den Bürgeren eine freywillige Beysteuer empfohlen seyn.
3.) Nach Abzug deßen, was die  freywillige Steuer beträgt, zwey Drittheile der Baukosten auf das Vermögen, und ein Drittheil auf die Bürger verlegt, und endlich die Unterstützung, welche die Hohe Regierung, auf die Empfehlung des Erziehungsrathes, nach einem hiefür allfällig einlangenden Ansuchen der Gemeinde, zu verordnen geneigt seyn wird, zur Erleichterung der Auflage auf die Unvermöglichen und Armen, verwendet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrath mitgetheilt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, unter Zurüksendung der betreffenden Actenstüke, zur Execution zugestellt.
