Die Gemeinde Wettschweil wird mit ihrem Ansuchen um Bewilligung einer Mezggerechtigkeit abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 1sten d. M., in Bezug auf das von der Civil-Gemeinde Wettschweil eingelegte Gesuch um Ertheilung einer Metzggerechtigkeit erkannt, es sey dasselbe, da kein dießfälliges Bedürfniß vorhanden ist, sondern die Bewohner von Wettschweil sich leicht aus der benachbarten Metzge zu Ober-Urdorf mit Fleisch versehen können, von der Hand zu weisen.
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Knonau zu Handen der Gemeinde Wettschweil Kenntniß gegeben.
