Verordnung des Cantons Aargau, wegen dahin kommenden Bettelfuhren.
Von der, von dem L. Stand Aargau mit seiner Zuschrift vom 30sten Merz gemachten Anzeige, daß er sich,  nach dem Beyspiel des L. Standes Basel, in die Nothwendigkeit versezt gesehen habe, zu verfügen, daß kein auf einer sogenannten Bettelfuhr gebrachtes Individuum, wenn es nicht mit einem legalen, ins Ausland gestellten, und von der betreffenden Behörde legalisierten Paß versehen wäre, von den dortseitigen Gemeinden angenohmen, sondern wieder zurükgewiesen werden soll, – wird der Landjägercommißion mit dem Auftrag zugestellt, deßhalb die nöthigen Verfügungen und Anstalten zu treffen, und dem L. Stand Aargau die dießfällige freundnachbarliche Mittheilung (laut Mißiven) verdankt.
