Rückäußerungen der Regierung von St. Gallen in Betreff des Peter Früh von Ganterschweil.
Aus einem unterm 3ten. Februar eingekommenen Schreiben der Regierung des Cantons St. Gallen ergiebt es sich, daß es sich seit ihrem am 26. Jenner vor dem Kleinen Rath geschwebten Schreiben vom 24ten. Jenner gezeigt habe, daß der zur Auslieferung angetragene Peter Früh von Ganterschwyl derjenige sey, welcher von dem St. Gallischen Cantonsgericht an die Kette verurtheilt wurde, aber dieser Strafe durch die Flucht auszuweichen gewußt, und daß er seitdem mehrere Hausdiebstähle im Canton St. Gallen begangen, auch einen Bottenwagen auf offener Straße bestohlen habe. Bey dieser Gestalt der Sache, und weil er im hießigen Canton auf bloßen Verdacht hin arretiert wurde, und des Verbrechens noch nicht überwiesen ist, so äußert die St. Gallische Regierung mittelst ihres Schreibens den Begriff, daß er von dortseitigen Tribunalien des weitern zu proceßieren und zu bestrafen sey, und die hießige Regierung auf diese Gründe hin die  Auslieferung nicht mehr erwarten werde. Deßnahen ersucht sie die hießige Behörde, der dortigen Criminal-Commißion die auf den inhaftierten habenden Indicien bekannt zu machen, damit sie die gehörige Rüksicht darauf nehmen könne.
Da nun der Peter Früh im abgewichenen Sommer sich zu Uster im gerichtlichen Verhaft befunden hat, und unterm 24ten. Julii daraus entwichen ist, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach durch gegenwärtige Erkanntnuß aufgefordert, die dießfälligen, bey dortiger Behörde vorhandenen Proceßacten und Indicien mit möglichster Beförderung dem kleinen Rath zu Handen der St. Gallischen Behörde einzusenden.
