Der zu Ober-Utzweil verbürgerten Tochter des Schusters Rudolf Stadelmann von Elgg soll ihr Erbe verabfolgt werden.
Laut Bericht des Oberamtes Winterthur vom 23. d. M. befindet sich unter den  Hinterlaßenen des am Tage zuvor verstorbenen Schusters Rudolf Stadelmann von Elgg eine Tochter, welche mit einem Bürger von Ober-Utzweil, Kantons St. Gallen, verheurathet gewesen ist, und als deßen Wittwe mit ihren Kindern daselbst lebt. Das Oberamt erbittet sich eine Weisung, wie es sich hinsichtlich des, dieser St. Gallischen Kantonsbürgerin zufallenden Erbsantheils, der indeßen kaum etwas über fl. 100. betragen möge, zu verhalten habe.
Der Kleine Rath hat gefunden, es sey der vorliegende Fall keiner derjenigen, wo nach dem gegen den L. Stand St. Gallen aufgestellten Reciprocitätsgrundsatze eine Zurückbehaltung des gefallenen Erbes verfügt werden könnte, und ertheilt daher dem Oberamt den Auftrag, besagter Wittwe ihren Antheil verabfolgen zu laßen.
