Dem zu Liegerz seßhaften Jacob Aeberli von Männedorf wird das Vermögen seiner verstorbenen Tochter Margaretha ausgeliefert.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 16. passati einen sorgfältigen Bericht in Betreff der erneuerten Ansprachen des zu Liegerz im Kanton Bern seßhaften Schneider Jacob Aeberli von Männedorf, an das Vermögen seiner daselbst verstorbenen Tochter Margaretha.
Laut gestellter waisenamtlicher Rechnung betrug solches fl. 180. Dieselbe empfing aber während ihrer Krankheit an succeßive übersandten Unter-  stützungen von ihrem Vogte fl. 60, so daß sich bey ihrem Absterben annoch fl. 120. in vormundschaftlicher Verwaltung befanden. An dieses wird aber, auf Fundament zweyer von dem Jacob Aeberli selbst ausgestellten und von deßen Bruder verbürgten Bescheinigungen, die Schuldforderung von fl. 21. 22. ß. für Hauszins und Lebensmittel gemacht, und zugleich glaubte die Vorsteherschaft von Männedorf auch noch einige Ansprache zu Gunsten einer andern daselbst befindlichen Tochter des Aeberli, deren Vermögen größtentheils für bezahlte Lehrgelder und Unterhalt verwandt worden ist, machen zu dürfen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, erkennt, es solle dem Aeberli, nach Abzug der bemeldten fl. 21. 22. ß., der Rest von fl. 98. 18. ß. ohne weiters verabfolgt werden.
Hiervon ist dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Waisenamtes Männedorf, und dem Aeberli, unmittelbar von der Staatskanzley mit dem Beyfügen Kenntniß zu geben, daß man erwarte, er werde sich nunmehr beruhigen, indem jede fernere Nachwerbung unbeantwortet bleiben würde. 
