Obergerichtliche Strafsentenz über den Dieben Martin Gantner von Hüntwangen und seiner Familie.
Das von dem L. Obergerichte sub dato 14ten hujus ausgefällte Strafurtheil über den 60. Jahr alten Dieben Martin Gantner von Hüntwangen, seine Gattin, einen Sohn und zwey Töchtern, in Folge deßen der Vater zur Ausstellung an den Pranger, Ausstreichung mit Ruthen, und achtzehnjähriger Zuchthausstrafe, der Sohn Dietrich zur Ausstellung an den Pranger, Züchtigung an der öfentlichen Stud und zweijähriger Einsperrung, und die Weiber zu geringern Strafen verurtheilt worden, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu Verfügung gehöriger Execution überwiesen, und dem L. Obergerichte davon (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
