Antwort an das Oberamt Rötelen zu Lörrach wegen dem falschen Vorgeben der Katharina Kammüller von Schollbach.
Aus dem umständlichen und sorgfältigen Bericht der Justiz- und Polizeykommißion vom 6ten dieß ergiebt sich, daß das, von dem Oberamt Rötelen zu Lörrach unterm 7ten pti zu näherer Verficirung einberichtete Vorgeben der Katharina Kammüllerin von Schallbach [sic!], dortigen Oberamts, sowohl wegen ihres angeblichen Ehemanns, Jakob Meyer von Obersteinmaur, als wegen ihrer im hiesigen Kaufhaus mit Arrest belegt seyn sollenden Effekten, unwahr ist, wovon gedachtem Oberamte, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
Der Justiz- und Polizeykommißion wird ihre sorgfältige Nachforschung beßtens verdankt.
