Anzeige des Oberamtes Knonau, daß die Regierung von Aargau die Uebereinkunft wegen der vom Ottenbacherfahr nach Birri anzulegenden Straße gutgeheißen habe.
Mit Schreiben vom 3. d. M. übersendet das Oberamt Knonau dem Kleinen Rathe die zu Handen der Gemeinde Ottenbach ausgefertigte und unterm 22. v. M. durch Bürgermeister und Kleinen Rath des Kantons Aargau ratificirte Urkunde der zwischen den Gemeinden Ottenbach und Birri wegen Anlegung einer Straße von dem Ottenbacherfahr nach Birri abgeschloßenen Uebereinkunft, und bemerkt dabey, daß das Oberamt nun höhere Weisung darüber gewärtige, ob der von der Aargauischen Regierung in ihrer Ratification gemachte Vorbehalt des dortseitigen Zoll- und Geleit-Regals eine Verwahrung von hiesiger Seite erforderlich mache, oder ob die Gemeinde Ottenbach die durch diese Uebereinkunft übernommenen Verpflichtungen nun ohne Weiteres erfüllen dürfe. 
Nach Prüfung dieses Gegenstandes hat der Kleine Rath gefunden, es könne der von der Regierung Lbl. Standes Aargau gemachte Vorbehalt nicht wohl anders als in dem Sinne verstanden werden, daß nichts desto weniger die Rechte der Ottenbacherfähre, wie solches auf der Conferenz zu Baden den 22. May v. J. von den Abgeordneten gedachten Lbl. Standes erklärt und durch dortseitiges Standesschreiben vom 15. Juny. gl. J. bestätigt worden ist, in ihrer ganzen Ausdehnung ungekränkt verbleiben sollen; es habe deßnahen besagter Vorbehalt nichts Bedenkliches, und es sey kein Grund vorhanden, eine Verwahrung dagegen einzulegen. Indem daher der Kleine Rath die gedachte Urkunde an das Oberamt zu Handen der Gemeinde Ottenbach zurückgehen läßt, ertheilt er demselben den Auftrag, diese Gemeinde anzuweisen, daß sie nun die gegen die Gemeinde Birri übernommenen Verpflichtungen erfülle, und hinwieder darüber zu wachen, daß dem geschloßenen Vertrage im Intereße der Gemeinde Ottenbach ein Genüge geleistet werde. Zugleich wird die Lbl. Finanz-Commißion angewiesen, den der Gemeinde Ottenbach für diese Straßenanlage zuerkannten Beytrag von 500. Frk[en]. nunmehr verabfolgen zu laßen.
