Zuschrift des neugewählten HHerrn Rathsherrn Hotz, und Anzeige von der Annahme dieser Stelle.
In einer Zuschrift vom 5ten dieß, zeigt der neugewählte HHerr  Rathsherr Heinrich Hotz von Ober-Hittnau seinen Entschluß zu Annahme dieser ihm übertragenen Stelle an, und empfliehlt sich dieser hohen Behörde, in deren Sitzungen er, sobald er von seiner Krankheit hinlänglich genesen sey, sich einfinden werde.
Dieses verlesene Schreiben ist mit dem Wunsche der baldigen Herstellung des HHerrn Rahtsherrn Hotz, ad acta zu legen beschloßen worden.
