Anzeige an Herrn General Ziegler, betreffend den Pensionsbezug für die aus K. Niederländischen Diensten zurückkehrenden Militärs.
Und endlich wurde gut gefunden, dem Herrn General Ziegler zuzuschreiben:
„Da bey dem unausgesetzten Fortschreiten der Lizenzirung, die Pensionsablieferung unzweifelbar die Augen von Speculanten auf sich ziehen werde, so erachte man nicht überflüßig, den Herrn General zu berichten, daß die Regulirung dieser Angelegenheit einer Verhandlung auf nächster Tagsatzung vorbehalten sey; es dürfte daher derselben durch keine Eingehung von Verbindlichkeiten vorgegriffen werden, und übrigens wolle man mit Vergnügen seine klugen Ansichten und Wünsche zu angemeßener Benutzung vernehmen.  
