Ehegerichtliche Weisung wegen Ausmittlung eines Heymathrechts für das unehelich erzeugte Töchterlein der Anna Mönch aus der Enge.
Auf die von dem L. Ehegericht mit Zuschrift vom 8ten d. M: gemachte Anzeige, daß ein von Anna, geborne Mönch aus der Enge, abgeschiedene Ehefrau des Heinrich Bruppacher, Schneiders von Meilen, seiner Zeit mit Heinrich Schüle, Metzger von Merklingen, im Würtembergischen, unehelich erzeugtes Töchterlein, zwar durch richterlichen Spruch vom  19ten Septembris 1805. dem Schüle als geständigem Vater, Geschlechts- und Heymaths halber zugekannt, und von diesem deshalb eine Kaution von 600. Frken. geleistet worden; daß aber aus der väterlichen Heymath, wegen dortseitiger Gesetze, kein Heymathschein erhältlich gewesen seye; weswegen das L. Ehegericht sich genöthiget sehe, die Regierung um Ausmittlung eines Heymathrechts für dieses, gegenwärtig in Zollikon versorgte uneheliche Kind zu ersuchen, – wird der Commißion des Inneren (unter Zustellung der Acten) eingeladen, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und gütächtlichen Antrag zu hinterbringen.
