Einfrage des L. Ehegerichts, wegen Behandlung der Convertiten im Canton Solothurn.
Da das L. Ehegericht in seiner Zuschrift vom 2ten dieß, wegen des demselben unterm 23sten passati überwiesenen Ehebruchs- und Paternitätsfalls der Convertitin Elisabetha Jäger von Kriegstätten, L. Cantons Solothurn, mit dem zu Aesch bey Basel, im Französischen Oberrheinischen Departement in Condition stehenden Gärtner Joh. Caspar Merz, Ehemann von Buch am Irchel, zu wißen wünscht, ob die im Canton Solothurn wohnhaften Convertiten gleichen Rechtes, wie die wirklichen Cantonsbürger dortigen Cantons, oder aber als Landesfremde anzusehen seyen? – so wird dieses Geschäft der Commißion des Inneren zu näherer Überlegung, Untersuchung, und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
