Der Stadtrath von Winterthur hat Herren Pfarrer Ziegler zu Veltheim zum zweyten Stadtpfarrer gewählt.
Die von dem Stadtrathe von Winterthur mit Zuschrift vom 1. d. M. gemachte Anzeige, daß er Tags zuvor an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Decan Jacob Waser, den Herrn Rudolf Ziegler, Pfarrer zu Veltheim, zum zweyten Stadtpfarrer gewählt habe, ist dem Hochw. Kirchenrathe mit der Einladung mitzutheilen, für die erledigte Pfarrstelle zu Veltheim den gesetzlichen Vorschlag abzufaßen. Die nähmliche Einladung soll an den Hochw. Kirchenrath hinsichtlich der durch Beförderung des Herrn Pfarrer David Fäsi erledigten Pfründe Schöffistorf erlaßen werden.
Dem Stadtrathe von Winterthur wird der Empfang seiner Anzeige bescheint.
