Der Theatergesellschaft in Richterschweil wird bewilligt, drey Aufführungen zu geben.
Es hat der Kleine Rath nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 5ten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens der Theater-Liebhabergesellschaft in Richtenschweil, die Bewilligung ertheilt, daß selbige während bevorstehender Fastnachtszeit zwey benannte Schauspiele drey Male und zwar den 2ten, 4ten und 8ten Merz, aufführen dürfe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
