Besoldungsbestimmung für den Obmann am Allmosenamt.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der L. Cantonsallmosenpflege, unterm 27sten Jenner, gemachten Antrags, – hat der Kleine Rath beschloßen: Die gegenwärtige Besoldung des Herren Obmanns am Allmosenamt, welche bestehet in: 
1600. lb. an Geld, nebst freyer Wohnung und Garten. 
In Bewerbung der Kirchenörter. 
Im Brand zum Kochen und Heitzen. 
Im Gebrauch des Hausraths und Plunders. 
In 3. pr. C. vom Vorschuß über jede 100. Eimer Zehent-Wein-Einnahme. 
In 2. pr. C. Vom Vorschuß über jede 100. Eimer Lehen-Wein-Einnahme. 
In der gewohnten Recognition von dem Apothecker. 
Im Nuzen von Turbenasche, Bau, Winden, und Ankenkeßi. 
In 7. lb. 4. ß. von der Großen Gschau; und endlich: 
In der Procent-Schweinung von Früchten und Wein, – 
auf obigen Fuß zu bestätigen; als worvon der L. Allmosenpflege, und der zu Abnahme der Stifts- und Armen-Ämter-Rechnungen geordneten Commißion, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz zu geben ist.
