Herr Heinrich Bebi von Wendhäuslen wird aus dem Oberwaisenamte Grüningen entlaßen, und an deßen Stelle Herr Kantonsrath Schaufelberger von Bernegg zu einem Mitgliede desselben gewählt.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht des Lbl. Oberamtes Grüningen d. d. 6ten hujus, daß Herr Heinrich Bebi von Wendhäuslen, wegen Entfernung seines Wohnsitzes aus dortiger Gegend, in die Nothwendigkeit gesetzt worden, seine Resignation auf die bis anhin bekleidete Stelle eines Mitgliedes des Oberwaisenamtes einzulegen, demselben die Entlaßung davon, unter Verdankung der bis anhin in dieser Eigenschaft geleistete guten Dienste ertheilt, und demnach zu einem neuen Mitgliede des Oberwaisenamtes (aus dem Vorschlage des Lbl. Oberamtes durch Scrutinium) gewählt, den Herrn Hs. Jacob Schaufelberger von Bernegg, Gemeindammann und des Großen Raths.
Von dieser Entlaßung und neuen Wahl wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben.
