Recepiße mehrerer Stände wegen dem Warnungsverruf über Wilhelm Bodmer von Männedorf.
Die von den L. Ständen Luzern, Glarus, Schaffhausen, Appenzell Außer-Rhoden, und St. Gallen eingekommenen Empfangsbescheinigungen, des ihnen un-  term 29sten Juny mitgetheilten Warnungsverruf über Wilhelm Bodmer von Männedorf, – werden ad acta gelegt, und auf das in dem Schreiben des L. Standes Luzern enthaltene Ansuchen um Communication des Signalements des Bodmer, der dortseitigen Staatscanzley durch Canzley-Correspondenz die Anzeige gemacht, daß hießigen Orts in dergleichen Fällen die Mittheilung von Personalbescheibungen nicht gebräuchlich, und dieses auch die einzige Ursache seye, warum dem hierseitigen Schreiben diejenige des Bodmer nicht beygerückt worden seye.
