Recurs eines Theils von Bürgeren zu Flaach gegen die von der Waßerbau-Polizey-Commißion getroffene Bestimmung eines neuen Thur-Canals zwischen Flaach und Ellikon.
Die von den Gemeinderathsgliederen Hs. Conrad Fehr, Heinrich Fehr und Johannes Fysler zu Flaach, im Namen der Gemeinde und des Gemeinderaths daselbst unterm 16ten dieß eingegebene, mit dem Visa des Herrn Unterstatthalters Sigg versehene Vorstellungsschrift gegen die von der Waßerbau-Polizey-Commißion getroffene Bestimmung der Stelle an der Thur, wo in diesem Spätjahr ein neuer Canal zu Verbeßerung des Thurlaufes geöffnet werden soll, zumahlen nach der Behauptung der Recurrenten, die Ausführung dieses Planes nur der Gemeinde Ellikon vortheilhaft, den Güteren von Flaach hingegen sehr gefährlich wäre, – wird der Waßerbau-Polizey-Commißion zu Hinterbringung ihres schriftlichen Berichts und Antrags überwiesen.
