Dem Niedermüller Rudolf Meyer in Bülach wird bewilligt, seine Öhlmühle durch ein Waßerrad betreiben zu laßen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 18ten d. M., dem Niedermüller Rudolf Meyer von Bülach die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, ein neues Waßerrad zur Betreibung seiner Öhlmühle zu errichten, unter folgenden nähern Bestimmungen:  
1.) Die Höhe aller Schwellen sowohl des Überfallswuhres als sämmtlicher Räder und der Aalstube, soll nebst den Fallenhöhen gemeßen und solche an einen fixen Punkt gebunden, auch genaue Kenntniß von der Weite aller dieser Öffnungen genommen, und der Müller verpflichtet werden, keinerley Veränderung unter was irgend für Umständen, ohne eingehohlte Erlaubniß darin vorzunehmen.
2.) In der Voraussetzung, daß das neue Rad keine größere Waßerkraft, als irgend eines der schon vorhandenen Räder, erfordere, wird Müller Meyer verpflichtet, dasselbe niemahls zugleich mit allen diesen, sondern nur dann in Gang zu setzen, nachdem eines der letztern vorher abgestellt worden.
3.) Für diese Bewilligung wird dem Müller Meyer eine Recognition von 160. Frk[en]. an den Staat auferlegt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Embrach zu Handen des Müller Meyer, unter Zurückstellung des eingesandten Documentes und Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde, zugestellt.
