Auslieferung der Anna Völlmi v. Ormalingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. Mai 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden 2 Verhaftsbefehlen entnehmen wollen, steht Anna Völlmi von Ormalingen - Kt. Baselland, Fabrikarbeiterin, welche zur Zeit beim k. Amtsgericht Mühlhausen verhaftet ist, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen ausgezeichneten Diebstals.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Auslieferung der gen. Person sammt allfällig in deren Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
