Uebereinkunft zwischen den Gemeinden Tößriedern und Teuffen, betreffend die Schiffahrt auf dem Rhein- und Tößfluße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. beschloßen, nachstehende
Uebereinkunft
zwischen den Gemeinden Tößriedern und Teuffen, betreffend die Schiffahrt auf dem Rhein- und Tößfluße
§. 1.
Die Gemeinden Tößriedern und Teuffen haben sich in Betreff der Schiffahrt auf dem Rhein- und Tößfluße dahin vereinigt, daß die Ueberfahrt von einem Orte zum andern jeder der beyden Gemeinden zu gleichen Theilen zustehen solle.
§. 2.
Bestellt jede Ortschaft an ihrem Ufer einen Schiffmann mit der Verpflichtung, daß derjenige von Tößriedern die Personen und Waaren stromaufwärts gänzlich über die Töß führt, während dem der Schiffer von Teuffen die an sein Ufer kommenden Personen und Eigenthum über die Töß stromabwärts zum anderseitigen Ufer zu führen hat.
§. 3.
Soll die Vorsteherschaft jeder der beyden Gemeinden  dafür sorgen, daß der Schiffer solche Gefährte oder Schiffe halte, welche die nöthige Sicherheit für Personen und Eigenthum bey der Ueberfahrt gewähren.
§. 4.
Soll dieser Vergleich mit Bartholomä 1838. von beyden Seiten in Anwendung gebracht werden.
§.5.
Haben die beydseitigen Vorsteherschaften ferner dafür zu sorgen, daß die Schiffleute bey Brandunglücken, Musterungen und Spedition von Gemeindsgeschäften entweder unentgeldlich oder gegen eine bescheidene Vergütung die Ueberfahrt besorgen.
§. 6.
Der Schiffer auf der Tößrieder-Seite übernimmt das Fahr über den Rhein auf Buchberg, derjenige von Teuffen aber soll das Fahr über den Rhein gegen den Ramsen auf Ruedlingen übernehmen und besorgen.
Zu genehmigen und davon dem Bezirksrathe Bülach zu Handen der erwähnten beyden Gemeinden unter Rücksendung der Acten Kenntniß zu geben. 
