Staatsbeitrag an Wildbachbrücke in Riesbach.
In Sachen der Gemeinde Riesbach,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an den Bau der Brücke über den Wildbach,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Riesbach stellte mit Schreiben vom 6. Novbr. das Gesuch, es möchte der Gemeinde in Anwendung von § 6 des Straßengesetzes ein angemessener Beitrag an die im Jahr 1880 erstellte  Brücke über den Wildbach für die Ueberführung der Landstraße verabfolgt werden.
Die Landstraße sei eine Straße II. Klasse & von großer Bedeutung für den Verkehr der äußern Gemeinde mit der innern & dieser mit Zollikon, so daß die alte hölzerne & gedeckte Brücke schon längst nicht mehr den Anforderungen genügt habe.
Unterm 21. Septbr. 1878 seien die Bau- & Niveaulinien für die Landstraße in der Gegend der Brücke genehmigt worden & dadurch sei das Brückenprojekt in den Hauptabmessungen bestimmt gewesen. Unter Andern sei auch aus diesem Grunde die Vorlage von Detailplänen unterblieben, weßhalb ein solcher in Beilage übersandt werde, mit der Bitte, demselben nachträglich die Genehmigung ertheilen zu wollen. Ferner wird beigefügt: eine Zusammenstellung der Gesammtkosten, auch derjenigen, für welche sich keine acquittirten Rechnungen in den Händen des Gemeindrathes befinden; eine beglaubigte Kopie der acquittirten Rechnung für die Eisenarbeiten und die Originalrechnung für den Unterbau.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 22. Juni 1880  beschlossen: „dem Gemeindrathe Riesbach wird erwiedert: die alte Brücke gehöre nicht dem Staat, sondern als Bestandtheil der Straße II. Kl. der Gemeinde. Demnach stehe auch die Verfügung über die abgebrochene Brücke der Gemeinde zu. Auf das weitere Gesuch um einen Staatsbeitrag an die neue Brücke werde erst eingetreten, wenn dieselben nach genehmigtem Plane erstellt und ein spezieller Ausweis über die Kosten geleistet sein werde.“
Die Neue Brücke für die Straße II. Klasse [Landstraße] über den Wildbach in Riesbach ist nach dem nachträglich zur Genehmigung eingereichten Plan erstellt. Ihre Lichtweite zwischen den Widerlagern beträgt 8.30m; die Fahrbahn hat eine Breite von 5.4m & die beidseitigen Trottoirs je 1.8m. Die Brücke ist aus 0,8m hohen Gitterträgern konstruirt, die Fahrbahn ist chaussirt & die Trottoirs betonirt; die Geländer bestehen aus gußeisernen Pfosten mit rundem Stabeisen & gewähren genügende Sicherheit.
Die eingesandte Rechnung über den Bau dieser Brücke ist arithmetisch richtig; der Betrag beziffert sich auf Fr. 8247 76 Rp., während der Voranschlag 9900 Fr. betragen hat.
Die Posten für den Unterbau & den eisernen Oberbau, ohne Geländer, sind mit Belegen versehen, während kleinere Posten in Rechnung gebracht worden sind, für welche sich acquittirte Rechnungen vor-  finden sollen, die ausgeführte Baute läßt jedoch annehmen, daß diese Arbeiten geleistet worden sind.
Die neue Brücke ist in einer Breite von 5,4m + 2 x 1.8m = 9.0m erstellt worden, welche Breite wegen der Trottoirs die Normalien einer Straße II. Klasse um 3.6m überschreitet; die dadurch entstandenen Mehrkosten sind daher speziell Sache der Gemeinde Riesbach, & ist dafür von der Bausumme von Fr. 8247 76 ein Betrag von ca Fr. 1950 in Abrechnung zu bringen die für Berechnung des Staatsbeitrages maßgebende Summe beträgt somit Fr. 6300 & nach der für Riesbach geltenden Quote von 1/6 resultirt für diese Gemeinde ein Staatsbeitrag von 1050 Frk.
Die Genehmigung der Brückenbaute wäre erstinstanzlich Sache des Bezirksrathes gewesen, ist aber unterblieben. Es kann daher auch von einer nachträglichen Genehmigung durch den Regierungsrath Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Riesbach wird an die Kosten für eine neue Brücke der Straße II. Klasse nach Zollikon [alte Landstraße] über den Wildbach ein Staatsbeitrag von 1050 Frk. ertheilt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Rückstellung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
