Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Wien, betreff. den Dank des Hrn. Inspectors Negrelli ertheilte Ermächtigung.
Mit Note vom 19t. hjs. theilt der Eidsgenößische Geschäftsträger in Wien mit, er habe das hierseitige Dankschreiben vom 8t. d. M. betreffend Ermächtigung an Herrn Generaldirektions-Inspector Negrelli die Oberleitung der schweizerischen Nordbahn zu übernehmen, dem Fürsten Staatskanzler sowie nachher auch dem Hofkammerpräsidenten vorgelegt, welche beide dasselbe sehr verbindlich aufgenommen haben.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
