Jgfr. Anna Marie Synek aus Böhmen: Bewillig. d. Aufnahme ders. in d. reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Diakon Hirzel in Zürich unterm 8. l. Mts. mit Empfehlung an den Kirchenrath übermittelte Gesuch der Jgfr. Anna Maria Synek aus Birkenberg in Böhmen um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei die Prüfung u. die Aufnahme der Petentin in die evangelisch reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
