Erhöhung des Staatsbeitrages an den Sekundarschulkreis Uster.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 12. Mai d. Js. datirtes Gesuch der Sekundarschulpflege Uster um Erhöhung des jährlichen Staatsbeitrages an ihren Sekundarschulkreis,
mit Rücksicht darauf, dass an der Sekundarschule Uster gemäss §. 114 des Unterrichtsgesezes [sic!] ein Adjunkt angestellt werden muss,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung des §. 121 des Unterrichtsgesetzes 
beschlossen:
I. Sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Uster vom 1. Juli l. Js. an für so lange, als an der Sekundarschule Uster ein Adjunkt angestellt sein wird, um Frk. 400 erhöht.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen.
