Robert Zuppinger. Entschädigungsforderung für den ihm durch die [egyptischen] Wirren entstand. Schaden.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juli.]
An den Bundesrath wird auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion folgendes Schreiben gerichtet: 
„Herr Robert Zuppinger von Männedorf, geboren den 24. Septbr. 1838, der [sich] seit 1862 in Alexandria, Egypten aufhielt, wo er unter der Firma Zuppinger u. Gantès einen Baumwollhandel betrieb, wurde durch die Ereignisse vom vergangenen Juni genöthigt, sich auf den Rath des französ. Konsulates, dessen Schutzgenosse er war, mit seiner Familie eiligst zu flüchten, unter Zurücklassung seines Geschäftes, seiner Waaren und Mobilien, ohne irgend etwas zu deren Sicherung oder Rettung vorkehren zu können.
Wie er vernehme, haben die nach ihm aus Egypten geflüchteten Landsleute beim französischen Konsulat ihre Inventarien deponirt, wo durch Legalisation ihrer Unterschriften ihnen eine allfällige Entschädigung für ihre Verluste zugesichert worden sei. Um dieser gleichen Vortheile eventuelle theilhaftig zu werden, übermittelt er uns das anliegende Inventar und fügt bei:
Die unfreiwillige Abreise mit Frau, drei Kindern und einer Magd (Christin) habe ihm Spesen u. Geschäftsverluste verursacht, die er zu 25,000 Fr. veranschlage, welche Summe er glaubt reklamiren zu dürfen. Nach dem Inventar repräsentire der Werth des Mobiliars u. der Waaren einen Betrag von 73,000 Fr., von dem er Vormerk nehmen lassen möchte zum Zwecke der Rückerstattung, sofern die Ereignisse in Egypten  dessen Verlust oder Zerstörung zur Folge gehabt haben sollte.
Ohne diese Entschädigung wäre er ruinirt; die Früchte der ehrlichen Arbeit u. Sparsamkeit von 20 Jahren wären dahin.
Wir beehren uns, Ihnen unter Zustellung des Inventars von diesem Sachverhalte Kenntniß zu geben mit der ergebenen Bitte, dieses Entschädigungsgesuch gehörigen Ortes anbringen u. demselben Ihre geneigte Unterstützung angedeihen lassen zu wollen.“ –
Mittheilung an Herrn Zuppinger u. die Direktion der Justiz & Polizei.
