Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. e. Requisitorials d. Stadtgerichtes Berlin üb. d. Eidesleistung d. Hrn. [Arnold] Zuppinger v. Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Februar 1866.]
Mit Zuschrift vom 18. dieß übermittelt der Bundesrath auf Ansuchen der preußischen Gesandtschaft einen Beschluß des Stadtgerichtes Berlin betreffend Eidleistung des Hrn. Arnold Zuppinger in Männedorf in einem Rechtsstreite seines Hauses Rudolf Zuppinger u. Sohn gegen den Agenten Fritz Sander in Berlin zur Vollziehungsanordnung.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes wird unter Zustellung des erwähnten Beschlusses um Entsprechung ersucht.
