Wahl Oberrichter Wintsch statt Fehr in die Aufsichtskommission d. Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 9. Januar d. Js. erklärt Herr alt Oberrichter Fehr in Hottingen wegen gestörten Gesundheitsverhältnissen & baldiger Uebersiedlung nach Andelfingen den Austritt als Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von der Rücktrittserkärung der Hrn. Fehr als Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. An die vakante Stelle wird gewählt:
Herr Gottlieb Wintsch, Oberrichter, in Zürich.
III. Mittheilung an den Gewählten.
