Erledigtes Revisionsgesuch der Gemeindsschulpflege Uster, pto Beitrag an die Schulen aus dem Ertrage der Salzwaage Wermatschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1ten. d. M.] in Sachen der Gemeindsschulpflege Uster, Revisionspetentinn, betreffend den Regierungsbeschluß vom 10t. Juli 1845. pto. Bestimmung über den Staatsbeitrag aus dem Salzregale von der Salzwage Wermatschweil an die dortige Schulgenossenschaft: 
Da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unter obigem Tage auf ein Gesuch der Gemeindsarmenpflege Pfäffikon vom 17t. Juni und gestützt auf das Gutachten des Erziehungsrathes vom 2t. Juli beschlossen: „Es solle ausnahmsweise für einstweilen die Schulgenossen-  schaft Wermatschweil mit Bezug auf den Staatsbeitrag aus dem Salzregal als ein eigener Schulkreis behandelt werden und demnach bis auf weitere Verfügung der gesetzliche Antheil aus dem Ertrage ihrer Salzwaage in die dortige Schulkasse fallen.“
B. Die Gemeindschulpflege Uster suche nun mit Eingabe vom 26t. August um Revision dieses Beschlusses nach, indem er auf bloß einseitiger Grundlage, – der Berichterstattung der Gemeindsschulpflege Pfäffikon – beruhe. Petentinn setze dann in einer ausführlichen Darstellung der faktischen Verhältnisse die Nachtheile auseinander, die eine Vollziehung des Beschlusses für die sämmtlichen 9. Schulgenossenschaften des Schulkreises Uster zur Folge hätte. Die ausgedehnte Kirchgemeinde Uster besitze nur zwei Salzwaagen, eine in Kirchuster, die andere in Wermatschweil. Ein Theil der Ortschaften der Kirchgemeinde beziehe Salz von Wermatschweil, ein anderer Theil in Pfäffikon und Greifensee. Die Salzwaage von Kirchuster sei den übrigen Ortschaften der Kirchgemeinde zu entlegen. Wenn die Salzwage Wermatschweil nur ausschließlich das Salzbedürfniß der dortigen Schulgenossenschaft befriedigte, so ließe sich die Ausnahme vom Gesetze nach dem gefaßten Beschlusse einigermassen rechtfertigen. Petentinn gründe ferner auf die besondern Lokalverhältnisse des Schulkreises ein zweites Gesuch um Revision der Gesetze und Verordnungen, betreffend die Vertheilung des dießfälligen Ertrages des Salzregals.
C. Der Erziehungsrath bestätige, daß nach den eingegangenen genauen Berichterstattungen sich ergebe, daß allerdings die  getroffene Anordnung zu Mißverhältnissen führen würde, die früher weder der einen noch der andern Behörde bekannt gewesen seien, daß nämlich auf Kosten anderer Schulgenossenschaften der Kirchgemeinde Uster ein unverhätlnißmäßiger Ertrag der Salzwaage, welche von jenen andern Genossenschaften ebenfalls benutzt werde, ausschließlich der Schulgenossenschaft Wermatschweil zu Gute komme, die für sich ökonomisch schon viel günstiger stehe, als mehrere andere Schulgenossenschaften der Kirchgemeinde Uster. Mit Bezug auf das zweite Begehren halte aber der Erziehungsrath eine, namentlich die Vertheilungsbasis beschlagende, Revision nicht an der Zeit; 
nach Einsicht des Antrages des Erziehungsrathes; 
beschlossen:
I. Sei der Regierungsbeschluß vom 10t. Juli v. J. aufgehoben, und dagegen verfügt, daß der Beitrag von der Salzwaage in Wermatschweil in die von den Salzwaagen der Kirchgemeinde Uster gebildete Masse zu fallen habe, an welcher Wermatschweil nach Analogie des §. 3. der Regierungsordnung vom 22ten. Januar 1842. nach Maßgabe der Zahl aller seiner Alltagsschüler d. h. sowol der in seinem nach Uster, als der in seinem nach Pfäffikon kirchgenössigen Theile Wohnenden, zu partizipiren hat; 
II. Sei dagegen auf das zweite Gesuch der Gemeindsschulpflege Uster nicht einzutreten; 
III. Sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörden, sowie der Revisionspetentinn Kenntniß  zu geben. 
