Beschluß i. S. des Hrn. [Johannes] Egli u. Mith. im Lanzenmoos–Fischenthal, betr. Classifikation e. Weges. [inhaltlich identisch mit RRB 1864/1091]
In Sachen des Herrn Johannes Egli, in Lanzenmoos–Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,  
betreffend Klassifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 23. Christmonat v. Js. den Rekurs des Egli für unbegründet erklärt, die gemeindräthliche Klassifikation des fraglichen Weges bestätigt u. dem Rekurrenten die erstinstanzlichen Kosten auferlegt.
F. Hierüber beschwert sich Herr Egli mit Eingabe vom 16. Jenner l. Js. u. verlangt, daß der streitige Weg als ein öffentlicher gestrichen, sowie bezüglich der Kosten eine Abänderung getroffen werde. Zur Begründung führt der Rekurrent im Wesentlichen an: Durch sein Land führen von Hinter-Lanzenmoos gegen Halden noch zwei andere Fußwege (cd u. ed in der beigelegten Skizze), welche er als öffentliche Fußwege anerkenne, einen dritten in diese Kategorie gehörenden Weg durch sein Grundeigenthum könne er sich aber nicht gefallen lassen, zumal die beiden erstern am gleichen Orte ausmünden, wo der vom Bezirksrath beschlossene [ab]. auch habe der Gemeindrath bei der Aufnahme des Weges von Halden gegen Schloße den Fußweg cd unberührt gelassen u. so sei die Möglichkeit vorhanden, daß zwischen diesem u. dem Wege ab eine Verwechslung stattgefunden. Endlich sei letzterer bisher nie als ein öffentlicher Weg angesehen worden, was deutlich aus  dem vom Gerichtspräsidenten ausgewirkten Verbote hervorgehe.
G. Der Gemeindrath Fischenthal bemerkt in seiner Rekursbeantwortung, der in Frage liegende Weg bilde die kürzeste Verbindung zwischen Halden u. Schloß; wenn aber von demselben abstrahirt werden sollte, so sei es unumgänglich nöthig, daß der beim Hause des Rekurrenten vorbeiführende Weg cd als öffentlicher Fußweg erklärt werde.
H. Der Bezirksrath Hinweil verweist auf die seinem Beschlusse zu Grunde gelegten Motive.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Aus der Beantwortung des Rekurses durch den Gemeindrath vom 15. Hornung l. Js. scheint hervorzugehen, es sei der Gemeindrath selbst der Ansicht, es können nicht wohl alle 3 durch das Eigenthum des Rekurrenten gehende Fußwege als öffentliche bezeichnet werden; allein welche von diesen Wegen als öffentliche zu qualifiziren seien, kann nach der genannten Beantwortung den Akten nicht entnommen werden. Unbestritten blieb, daß Rekurrent vor 3 Jahren, ohne Einsprache erfahren zu haben, ein Verbot gegen Benutzung des streitigen Weges auswirkte, woraus nun folgt, daß derselbe bisher als ein Privatweg anerkannt wurde u. daß Rekurrent daher entschädigt werden müßte, wenn der Weg künftighin zu einem öffentlichen werden sollte.  
Unter solchen Umständen ist es durchaus nöthig, daß der Gemeindrath sich bestimmt ausspreche, ob alle 3 Wege oder welche als öffentliche qualifizirt werden sollen, wobei es als rathsam erscheint, daß die Gemeindsbehörde sich wo immer möglich mit dem Eigenthümer zu verständigen trachte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei die Sache an den Gemeindrath Fischenthal mit der Einladung zurückgewiesen, im Sinne der Erwägung zu verfahren, somit nach genommener Rücksprache mit dem Rekurrenten einen bestimmten Beschluß zu fassen u. sodann zu gewärtigen, ob ein Rekurs an den Bezirksrath erhoben werde.
2. Seien die erstinstanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren aufgehoben u. die übrigen Kosten für einstweilen von der Gemeinde Fischenthal zu tragen; in zweiter Instanz werden keine Gebühren erhoben.
3. Mittheilung: a.) an den Rekurrenten u. an den Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. c.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
