Beitrag an Männedorf für e. Wassersammler.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Mit Eingabe vom 29. Dezbr. 1885 stellt der Gemeindrath Männedorf, Ns. der dortigen Gemeinde unter Berufung auf die Bestimmungen des Regulativs vom 22. Jan. 1879, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten der Erstellung eines Wassersammlers in der Ortschaft Langacker. Der fragl. Wassersammler wurde gegen Ende des Jahres 1884 & zu Anfang 1885 erstellt u. die Kosten belaufen sich im Ganzen auf Fr. 840 50.
In Hinsicht auf die Beschaffenheit u. Zweckdienlichkeit des Wassersammlers berichtet das Statthalteramt Meilen in seinem vom 26. v. Mts. dat. Gutachten, der  Sammler sei aus Cement erstellt u. mit einem Flachgewölbe eingedeckt. Die Speisung desselben erfolge durch einen laufenden Brunnen. Die Baute sei zweckentsprechend ausgeführt u. es diene derselbe ausschließlich für Feuerlöschzwecke.
Die Vermögens- u. Steuerverhältnisse der Gemeinde Männedorf sind folgende:
Das Gemeindegut beträgt
Fr.
32,944 38.
Gesammtsteuerkapital
“
6,892,000.
steuerpflichtige Männer
631
Haushaltungen
587
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren im Ganzen 27,35‰ oder durchschnittlich pr Jahr 5,47‰, erhoben.
Der zu gewährende Beitrag ist nach dem Regulativ vom 31. Juli 1879 folgendermaßen zu berechnen:
Durchschnittsvermögen per Mann Fr. 10,922.
8.
Kl.
Zahl der Steuereinheiten 8110
11.
“
Gemeindegut Fr. 42,944 38
10.
“
Steuersatz im Jahr 1885 4,80‰
11.
“
Durchschnittssteuersatz im 1881 bis 1885, 5,47‰
8.
“
Kostenbetrag Fr. 840 50
12.
Kl.
Durchschnittsklasse
60/6 = X,
Beitragsquote: Kl. X [Wassersammler etc.] 10 1/3%; mithin Beitrag 10 1/3% von Fr. 840 50 = Fr. 86 85 oder rund 85 Frk.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Gemeinde Männedorf wird an die Kosten der Erstellung eines Wassersammlers im Langacker ein Beitrag von 85 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf.
