Bevollmächtigung für die Vorsteher der in Zürich verbürgerten Kaufleute zu dem Quai von der Waßerkirche bis zur Schmidgaße die erforderlichen Privatabtretungen in Anspruch zu nehmen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Ausschuße der Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute mit Schreiben d. d. 17. d. M. in Bezug auf die Anlegung des Straßenzuges von der Waßerkirche nach der Schmidgaße erstatteten Berichtes, beschloßen:
Dem Ausschuße der Vorsteherschaft der hier verbürgerten  Kaufleute wird die Spezialvollmacht ertheilt, für die zu Anlegung des Straßenzuges von der Waßerkirche nach der Schmidgaße, d. h. zu Anlegung des obern Quais, Erweiterung des alten Platzes und Bewerkstelligung des Durchbruches von der Thor- nach der Schmidgaße, erforderlichen Eigenthumsabtretungen gegenüber den Privateigenthümern, nach dem Gesetze vom 23. Januar 1832. zu verfahren, und sowohl vor den Verwaltungsbehörden, als nöthigen Falls auch vor den Gerichten die vertragsmäßig begründeten öffentlichen Intereßen zu vertreten und geltend zu machen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Ausschuße der bemeldten Vorsteherschaft zugestellt.
