Schrbn. v. Luzern betf. die neue Organisirung der Verhältnisse der dortig[en] reformirt[en] Kirche.
In Erwiederung auf die Einfrage vom 5 d. betreffend die beabsichtigte Revision der organisatorischen Verhältnisse der reformirten Kirchgenossenschaft in Luzern berichtet die Regierung von Luzern mit Schreiben vom 18 d, das zu entwerfende Regulativ sei deßwegen dem Großen Rathe noch nicht vorgelegt worden, weil man erst noch die hierseitigen Rückäusserungen über die mitgetheilten Grundzüge habe gewärtigen wollen, & anderseits die Revision des dortseitigen Organisationsgesetzes im Wurfe gelegen habe, in welchem eben die gesetzlichen  Verhältnisse der Kirchengenossenschaften im Kanton überhaupt näher bestimmt werden sollen.
Der Große Rath habe den ersten Theil des fraglichen Gesetzesentwurfs in erstmaliger Berathung erledigt. Die Berathung des zweiten Theils des Entwurfs worin die erwähnten Vorschriften über die Kirchgemeinden zur Sprache kommen, werde in der nächsten Großrathssitzung zur Sprache kommen. Der Regierungsrath werde das Regulativ dem Großen Rathe zur Genehmigung vorlegen, sobald nur durch die erstmalige Gesetzesberathung die Vorschriften über die Kirchengenossenschaften näher präcisirt sein werden. Auch könne der Regierungsrath jetzt schon die beruhigende Zusicherung geben, daß an den unterm 24 Dez: v. J. mitgetheilten Grundzügen im Wesentlichen keine Veränderungen werden getroffen werden.
Hievon wird der Direktion der politischen Angelegenheiten durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
