Waffenplatzangelegenheit.
In einer Zuschrift vom 25. Herbstm. d. Js. frägt das eid. Militärdepartement an, ob der herwärtige Regierungsrath geneigt wäre, der Eidgenossenschaft die hiesigen Waffenplatzeinrichtungen für das Jahr 1878 unter den nämlichen Bedingungen zur Verfügung zu stellen, wie im laufenden Jahre, indem die bisherigen negativen Resultate der Verhandlungen zwischen dem Delegirten der Eidgenossenschaft, Hrn. Oberst Dumur, und der Militärdirektion betreffend einen definitiven Vertragsabschluß über Benutzung der Kaserne als ständigen Infanteriewaffenplatz der VI. Divi-  sion einen befriedigenden Abschluß nicht finden dürften, bevor das Schultableau für 1878 entworfen werden müsse.
Die Direktion des Militärs berichtet:
„Unterm 12. Mai ertheilte der Regierungsrath einer Vorlage der Militärdirektion die Genehmigung, nach der auf neuer Basis mehr auf Grundlage der von der Eidgenossenschaft aufgestellten Normalien die Unterhandlungen mit der Eidgenossenschaft mit Bezug auf die Benutzung des hiesigen Waffenplatzes aufzunehmen seien. Hievon wurde dem Hrn. Oberst Dumur in weitläufiger Ausführung unserer Begehren unterm 19. Mai d. Js. mit dem Beifügen Kenntniß gegeben, daß wir jederzeit zur Aufnahme der Verhandlungen bereit seien, unter allen Umständen jedoch darauf bestehen müssen, daß uns ähnlich wie Bern, Aar[g]au, Luzern bestimmte Zusicherungen mit Rücksicht auf die Abhaltung von Kursen, namentlich betreffend die Cavallerie-Instruktion gegeben werden.“
„Am 18. Juni wurde uns das letzte Schreiben bescheinigt, darauf hinweisend, daß eine Begutachtung des hiesigen Waffenplatzes als solchen für die Cavallerie-Instruktion immer noch ausstehe & Schuld an dieser Verzögerung trage.“
„Bei unserer gleichzeitigen Anwesenheit in Bern fand trotzdem eine vorläufige Besprechung  auf dem Bureau des Hrn. Oberst Dumur statt und der Hauptanstand bildet die Zutheilung der verlangten Cavalleriekurse, auf die wir mit Rücksicht auf den Beschluß des Regierungsrathes um so weniger Verzicht leisten konnten, als dadurch unsere finanzielle Basis ganz wesentlich gestört, ja der herwärtige Kanton gegenüber Bern, Luzern und Aargau bedeutend benachtheiligt worden wäre.“
„Herr Oberst Dumur versprach auf Eingang des Gutachtens dieser cavalleristischen Ausnutzung unseres Waffenplatzes zu dringen und uns einen bezüglichen Vertragsentwurf einzuhändigen. Letzterer ging schon am 25. Juni hier ein, ließ aber unsere Forderung auf Zutheilung der Cavallerie völlig unberücksichtigt. Trotzdem erschien in der 2. Juliwoche der Waffenchef der Cavallerie zur Untersuchung von Kaserne und Waffenplatz und wir durften mit Rücksicht auf diese Anordnung und die bei dieser Untersuchung gefallenen Aeußerungen annehmen, die eid. Behörden seien Willens, auf unsere Begehren einzutreten, um so eher, als der Herr Departementschef selbst sich früher gegenüber Hrn. Oberstlieut. Meister dahin ausgesprochen hat, daß der Zutheilung der Cavallerie-Instruktionskurse an Zürich gar nichts im Wege stehe.“
„Wir erwarteten täglich Mittheilung über diesen in der Hauptsache einzig noch schwebenden Punkt, allein vergebens, und dieses veranlaßte uns, unsere  abweichenden Wünsche dem vorgelegten Vertragsentwurf [von dem wir eine Abschrift zu den Akten bringen] einzuverleiben und in weitläufiger Begründung unterm 5. Herbstm. an Hrn. Oberst Dumur mit dem Beifügen gelangen zu lassen, daß wir täglich – Samstag ausgenommen – zu weiteren Verhandlungen in Bern, Olten, Liestal etc. oder hier bereit seien.“
„Es wird uns deshalb kaum eine Schuld treffen, wenn diese Waffenplatzangelegenheit ihre Ordnung noch nicht gefunden hat, auch glauben wir, es sei bei ernstem Willen noch hinreichende Zeit zur Erledigung dieser Pendenz, indem die Feststellung des Kurstableau erst gegen Schluß des Jahres vorgenommen wird und gegenwärtig noch kein genügender Grund zur interimistischen Ordnung der herwärtigen Waffenplatzbenutzung pro 1878 vorhanden ist.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Hievon sei dem eid. Militärdepartement Kenntniß zu geben und damit den Wunsch zu verbinden, Hrn. Oberst Dumur zur Fortsetzung der Verhandlungen über die Waffenplatzangelegenheit zu veranlaßen, resp. sich selbst über die von uns aufgestellten Begehren mit thunlichster Beförderung zu  äußern.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
