Schrbn an den schweiz. Bundesrath betr. Insinuation eines Aktenstückes an Frau Hofmann v. Schottikon in Pontarlier.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 26. August.]
Das Obergericht übermittelt mit Schreiben vom 25. dieß dem Regierungsrathe einen Beschluß des Beziksgerichts Zürich, d. d. 8. April, in Sachen Fiedrich Bronner, Schreiner, von Schottikon und seiner geschiedenen Ehefrau, Anna geb. Hofmann, von dort, welche sich gegenwärtig in Pontarlier bei Katharina Morge oder bei Elie Wittmer, Schuster, aufhalte, mit  dem Gesuch, dieses Aktenstück der Frau Hofmann auf geeignetem Wege gegen Empfangsbescheinigung zu insinuiren.
Es wird verfügt:
Es ist der Bundesrath zu ersuchen, diese Insinuation durch seine Vermittlung vor sich gehen zu lassen, l. M. v. h. T.
