Dem Erziehungsrath wird bewilligt, dem Herrn Georg Nägeli ein Geldanleihen auf sein neues Schulgesangbuch zu machen.
Durch Schreiben vom 26. d. M. ersucht der Herr Erziehungsrath Nägeli den Regierungsrath um eine Verfügung in nachfolgender Angelegenheit:
Nachdem ihm von dem Erziehungsrathe die Abfaßung eines neuen, für die Schulen obligatorisch einzuführenden Gesangbuches aufgetragen und der Verkauf auf seine Rechnung überlaßen worden, habe er eine bedeutende, der ungefähren Schülerzahl angemeßene Auflage veranstaltet, deren Kosten nun gedeckt werden sollten. Da nun aber die obligatorische Einführung dieses Lehrbuches nicht auf Einmal Allgemein, sondern nur succeßive vor sich gehe, so befinde er sich für Deckung der ausgelegten Druckkosten in Verlegenheit, und stelle daher das Ansuchen, daß ihm zu diesem Behufe ein Vorschuß von Frk[en]. 4800. gemacht werden möchte.
Nach Anhörung und Berathung dieses Begehrens hat der Regierungsrath beschloßen: 
Der Erziehungsrath wird bevollmächtigt, aus den unter seiner Aufsicht stehenden Fonds dem Herrn Erziehungsrath Nägeli gegen Hinterlage von 6000. Exemplaren des bemeldten Gesangbuches und gehörige Verzinsung, ein Anleihen von Frk[en]. 4800. auf angemeßene Zeitfrist zu machen, in der Meinung, daß von diesen hinterlegten Exemplaren nach Bedürfniß eine Anzahl zu den gesetzlichen Bücherunterstützungen an Gemeinden verwendet, und sodann bey Rückzahlung des Anleihens von Herrn Nägeli in Abrechnung gebracht werden.
