Abgewies. Gesuch des H. Boßhardt betr. sein Tavernenrecht in Turbenthal, beziehungsweise Entlassung von e. Vogtstelle.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16 dieß datirten Eingabe des Heinrich Boßhardt in Turbenthal, und der Beilage,
da sich ergeben:
A. Auf das Gesuch des Herrn Boßhardt, Besitzers des Tavernenrechtes zum Stern in Turbenthal, um Nachlaß der Bezahlung der Wirthschaftsabgabe für  das Jahr 1850, da er sein Tavernenrecht in diesem Jahre nicht auszuüben gedenke, habe das Abgabendepartement unterm 31. Dezember v. Js beschlossen, es sei dem gestellten Gesuche zu entsprechen, Petent jedoch darauf aufmerksam zu machen, daß sein Tavernenrecht nach §. 6. des Gesetzes vom 4 Mai 1832 mit Ende 1850 erlösche, wenn von demselben bis zu diesem Zeitpunkte kein Gebrauch gemacht werde;
B. Herr Boßhardt halte diese Auffassung der fraglichen Gesetzesbestimmung und deren Anwendung auf ältere Tavernenrechte für unrichtig, davon ausgehend, daß es einem Besitzer einer Ehrhafte so gut freistehe, dieselbe nicht zu benuzen, als es dem Eigenthümer eines Ackers zukomme, denselben brach liegen zu lassen, ohne sein Eigenthum daran zu verlieren. Eventuell, wenn das Gesetz auf die ältern wie auf die neuern Tavernenrechte seine Anwendung finde, ersuche er, entweder ihn von der Stelle eines Vormundes der Zollingerschen Erben zu entlassen, da ihm die Bekleidung derselben, wie er dem Bezirksrathe Winterthur ohne Erfolg vorgestellt habe, an der Betreibung seiner Wirthschaft hindere, oder wenigstens die geeigneten Bestimmungen zu treffen, daß er während der Zeit, während welcher er Vormund sei, bei Nichtausübung der Taverne an  seinem Eigenthumsrechte nicht verliere;
in Berücksichtigung:
1. Daß wie aus der Vergleichung der §. §. 6 u. 9 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe hervorgeht, auch ältere Tavernenrechte erlöschen, wenn sie zwei Jahre lang nicht ausgeübt werden;
2. Daß die Bekleidung einer Vogtstelle keinen Grund bildet, von dieser allgemeinen gesetzlichen Bestimmung abzuweichen;
3. Daß wenn Petent von seiner Stelle als Vogt der Zollinger’schen Erben entlassen zu werden wünscht, dieses Gesuch bei der competenten Vormundschaftsbehörden zu stellen, beziehungsweise zu erneuern ist;
beschlossen:
I. Sei auf die Begehren des Petenten hierorts nicht einzutreten;
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
