Erledigung des Gesuches des Stadtrathes Zürich betr. die Kaufhausgebühren u. ein Niederlagshaus in Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung einer vom 1 dieß datirten Eingabe des Stadtrathes Zürich, worin derselbe einerseits vor der Einführung des neuen Zollgesetzes von der Gestaltung der Unterhandlungen des Regierungsrathes mit dem Bundesrathe über die Entschädigung für die Kaufhausgebühren in Zürich in Kenntniß gesetzt zu werden u. diese Angelegenheit bald möglichst erledigt zu sehen, wünscht, anderseits das Gesuch stellt, es möchte der Regierungsrath den fernern Wunsch, daß durch den Bundesrath der Stadt Zürich ein Niederlagshaus zuerkannt werden möchte, im Intereße des hiesigen Verkehrs unterstützen, auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes
beschloßen:
Es sei dem Stadtrathe Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich zu erwiedern:
I. Der Regierungsrath sei nicht im Falle weder mit dem Bundesrathe noch mit dem Stadtrathe Zürich über Entschädigung für Aufhebungen von Kaufhausgebühren in Unterhandlung zu treten, weil er  an der bisher stets ausgesprochenen Behauptung festhalte, daß die Kaufhausgebühren in Zürich nicht obligatorisch seien.
II. Dagegen habe sich der Regierungsrath für Errichtung eines Niederlagshauses in Zürich bereits beim Bundesrathe verwendet u. daher in dieser Beziehung dem Wunsche des Stadtrathes entsprochen.
