Fabrikordnung Egli, in Adetsweil.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. Joh. Egli, Stickerei in Adetsweil - Bäretsweil mit Zuschrift vom 20. April zur Genehmigung eingereichten, nach dem von Fabrikinspektor Schuler entworfenen Normalreglement für Stickfabriken abgeänderten Fabrikordnung;  
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wäre;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Der vorliegenden abgeänderten Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung & an Hrn. Schuler in Mollis.
