Parallelisirung d. II. Kl. am Technikum im Französisch.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Auf den Anfang des Winterkurses am Technikum haben sich für die II. Klasse 58 Theilnehmer für den Unterricht im Französischen gemeldet und es ist deshalb eine Trennung der Klasse in zwei Parallelklassen in diesem Fache nöthig geworden. Dabei kann für jede dieser Klassen in Folge der Verminderung der Schülerzahl die Zahl der Stunden von 4 auf 3 per  Woche reduzirt werden, und da der Lehrer des Französischen, Herr Cantanowicz, der in dieser Klasse unterrichtet, laut Lehrplan bis jetzt nur 24 Stunden wöchentlich ertheilt, aber zu 25 Stunden verpflichtet ist, so wird in Folge dieser Parallelisirung nur eine weitere Stunde honorirt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für den Unterricht im Französischen in der II. Klasse wird die Errichtung einer Parallelklasse bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
