Einladung an sämmtliche Regierungs-Collegien zu Beobachtung möglichster Sparsamkeit in ihren Ausgaben.
Veranlaßt durch eine von dem Finanzrathe mit Weisung vom 3ten d. M. gemachte Mittheilung, woraus sich ergibt, daß der durch das dießjährige Büdget dem Regierungsrathe bewilligte freye Credit von 20,000. Frk[en]. schon zu verschiedenen Malen auch für Bestreitung solcher Ausgaben in Anspruch genommen worden sey, welche seiner Zeit bey Entwerfung des Büdgets leicht hätten voraus- gesehen und in die betreffenden Rubriken eingereiht werden können, und die nun, weil jene Vorsicht unterlaßen worden ist, diejenigen Mittel beträchtlich schmälern, auf welche die Regierung für außerordentliche und also wirklich unvorherzusehende Fälle hin sollte zählen können, ( sieht sich der Regierungsrath im Falle, an sämmtliche seiner Collegien die Weisung ergehen zu laßen, in ihren Ausgaben sich so einzurichten, daß die ihnen durch das Büdget angewiesenen Summen nicht überstiegen werden; insbesondere aber ergeht an diejenigen Räthe und Departemente, welche wegen versäumter Voranzeige ihrer Bedürfniße, sich in die Nothwendigkeit versetzt befänden, in einzelnen Punkten über den ihnen angewiesenen Credit hinauszugehen, die Einladung, dahin zu trachten, daß die hierdurch entstehenden Lücken soviel möglich wieder durch Ersparniße auf andern Zweigen ihrer Verwaltung gedeckt werden.
Von gegenwärtigem Beschluße wird sämmtlichen Regierungs-Collegien zu ihrem Verhalten sowie auch zu Handen ihrer Departemente Kenntniß gegeben.
