Schreiben des Hrn. Brigadier Müller betr. Instradirung von Flüchtlingen nach dem Kanton Thurgau.
4. des Brigadecommando No. 2. d. d. 11t Juli die Mittheilung enthaltend, daß den in diesseitigem Schreiben a-v. gl. J.-a enthaltenen Wünsche entsprochen worden, indem das Gemeindammannamt Feuerthalen angewiesen worden sei, allfällige Flücht-  linge in Abtheilungen von 6–10. Mann nach dem Kanton Thurgau zu dirigiren, bedeutendere Abtheilungen werden durch Schaffhauser Militär nach Dießenhofen escortirt.  
[Fortsetzung RRB 1849/1263] 
