Auftrag an den Finanzrath, wegen Ausbezahlung des verfallenen Quartalgehalts der Mitglieder des Regierungsrathes und des Obergerichtes und der betreffenden Kanzleyen.
Zu Vollziehung der §§. 1. 2. 3. 4. und 5. des von dem Großen Rathe unterm 21sten d. M. erlaßenen Gesetzes über die Gehalte der öffentlichen Beamten, wonach die jährlichen Besoldungen: 
1. Der beyden HHerren Bürgermeister und der beyden HHerren Präsidenten des Obergerichts auf Frk[en]. 1600.
2. Der Mitglieder des Regierungsrathes und des Obergerichts auf Frk[en]. 1400.
3. Die Fixe Besoldung jedes der 3. Staatsschreiber und der beyden Schreiber am Obergerichte auf Frk[en]. 1200.
festgesetzt sind, mit der Bestimmung, daß diese Besoldungen vom 1sten April 1831. an, als an welchem Tage die benannten HHerren Beamten ihre Functionen angetreten haben, gerechnet werden sollen, ( wird der L. Finanzrath beauftragt, dem Herrn Staatscaßier die Weisung zugehen zu laßen, das mit dem 30sten d. M. verfallende 1ste Quartal der obigen Besoldungen den betreffenden Herren Beamten auszubezahlen.
