Bericht d. Bundesrathes betr. Zustellung des Inventars über den Nachlaß des J. Bachofen v. Stäfa an S. Furtwängler in New-Orleans.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 18t Hornung 1856.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 15t d. Mts mit, das Konsulat in New-Orleans berichte ihm unterm 6 v. Mts es habe das von dem Regierungsrathe mit Begleitschreiben vom 13t August 1853 dem Konsulate in Highland übersandte Inventar über den Nachlaß des sel. Zimmermeister Johs. Bachofen von Stäfa der Tochter des letztern, Frau Sus. Furtwängler, angeblich wohnhaft in New-Orleans, nicht zustellen können, da letztere in dieser Stadt durchaus unbekannt sei.
Hievon wird dem Gemeindrathe Stäfa Kenntniß gegeben.
