Erneuerte Ertheilung e. Metzgrechtes an die Gemde. Hirzel.
Mit Eingabe vom 11 Mai d. Js. stellt der Gemeindrath Hirzel, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Erneuerung des der Letztern zustehenden, mit dem 13 April 1862 ablaufenden Metzgrechtes.
Der Regierungsrath hat nun,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Horgen, wonach das Gesuch zur Entsprechung empfohlen wird, –
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:  
I. Der Gemeinde Hirzel wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 14 April 1862 an gerechnet, gegen eine bis zum 13 April 1862 an die Staatskassa zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 500 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirzel, in der Meinung, daß das Patent sr. Zt. gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Horgen u. an die Direktion der Finanzen.
