Bericht der Tagsatzungsgesandtschaft betr. die Korrespondenz zwischen dem Feldmarschall Radetzki u. der Reg. v. Tessin u. ein in Baden erlassenes die Einfuhr der Schweizerweine erschwerendes Gesetz.
Von einem weitern Berichte der Tagsatzungsgesandtschaft d. d. 20ten. dieß enthaltend Mittheilungen über die zwischen dem Feldmarschall Radetzki und der Regierung von Tessin gepflogene Correspondenz und über die mit Hinsicht auf ein unterm 28t. Juni  im Großherzogthum Baden erschienenes die Einfuhr der Schweizerweine erschwerendes Gesetz von Seite der Gesandtschaften der hiebei besonders betheiligten Kantone vorläufig geschehenen Schritte wird gleichfalls im Protokoll Notiz genommen.
