Vergebung v. Flußkorrektionsarbeiten.

[Präsidial-Verfügungen
4. November 1881.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf die Ausschreibung der Wuhrbauten an der Töß & Thur sind 29 Offerten eingegangen. Im Allgemeinen werden die in den 2 Thalschaften niedergelassenen Bewerber, insofern sie tüchtig & leistungsfähig sind, den übrigen vorzuziehen sein. Es würden deßhalb, mit einer einzigen Ausnahme, die thurgauischen Bewerber nicht berücksichtigt; ebenso nicht die ganz tüchtigen Gebrüder Frei, welchen wol bei den etwas später zu vergebenden Bauten der II. Sektion & an der Glatt ein Akkord übertragen  werden kann.
Von sämmtlichen Bewerbern muß verlangt werden, daß sie soweit möglich einheimische Arbeitskräfte in erster Linie zu berücksichtigen haben. Im Fernern ist noch beizufügen, daß außer den hier vorgesehenen Arbeiten noch namhafte Regiearbeiten ausgeführt werden.
Mit Bezug auf die zu vergebenden Arbeiten und die hiefür gemachten Eingaben ist nun speziell Folgendes zu bemerken:
a. Töss. I. Section.
Abtheilung 1. mit 2 Eingaben: Gnehm & Clerici in Lanzen - Fischenthal, die schon seit mehreren Jahren in jener Gegend Wuhrbauten zu unserer besten Zufriedenheit ausgeführt haben: Nach ihren Preisen berechnet sich die Verdienstsumme auf circa 3,5% über den Voranschlag von Fr. 8987. Wunderlis Eingabe ist zwar 1% tiefer als der Voranschlag, er steht aber ökonomisch gar nicht gut, so daß ihm eine solche Arbeit nicht wol übertragen werden kann.
Abtheilung: 2. Wird No 17 mit Abtheilung 1 bedacht und die ganz unvollständige Eingabe des Italieners Tavarner außer Acht gelassen, so ist noch zu wählen zwischen No 19 Frei & Kägi in Bauma & No 21 Jakob Kägi, im Stoffel - Bauma, von welchen erstere 6,3%, dieser 3% über dem Voranschlag von Fr. 10,748. verlangen. Seit Beginn der Tößkor-  rektion haben diese 3 vereinigt jedes Jahr Bauten ausgeführt. Die Bauleitung in Bauma zieht No 21 Jakob Kägi, der auch der billigere ist, den andern zweien, die den Anordnungen derselben nicht immer sehr bereitwillig nachgekommen, unbedingt vor. Das Abgebot der Gebrüder Frei ist jedenfalls etwas oberflächlich gemacht, sie waren nicht einmal auf der Baustelle.
Abtheilung 3. Diese Arbeiten, in der Nähe von Bauma, sind von geringem Umfang, müssen aber besonders solid erstellt werden, und werden daher in Regie ausgeführt.
Abtheilung 4 Steinenbach mit 4 Eingaben. Isler & Bläsi in Wyla übernehmen die Arbeit wie Gebrüder Frei zum Kostenvoranschlag, einzig für die Felssprengung verlangen jene statt nur Fr. 2 50 Fr. 3 20 Rp., was eine Differenz von Fr. 301 ausmacht, und stützen sich dabei auf die Erfahrung, die sie bei Ausführung der letztes Jahr ihnen übertragenen Arbeiten machten. Sie sind der Bauleitung als tüchtige Unternehmer vom vorigen Winter her [Steinenbachkorrektion] bekannt & werden deshalb zur Berücksichtigung empfohlen resp. vorgeschlagen, falls sie ihre Eingabe bezüglich der Felssprengung auf Fr. 2 50 reduziren, andernfalls träten Gebr. Frei an ihre Stelle. No 29 Sonvico und Bonaldi werden für:  
Abtheilung 5 vorgeschlagen. Dieselben haben ebenfalls seit mehreren Jahren an der Tößkorrektion gearbeitet & als nach dem letzten Hochwasser die Arbeitskräfte mangelten, sind sie auf Verlangen des Hrn. Ingenieur Hotz sofort von Bern zurückgekehrt, so daß sie nun wol berücksichtigt werden dürfen, um so mehr, als sie mit 6% Abgebot eingegeben haben.
Abtheilung 6. No 25 Ulr. Weilenmann in Rykon ist mit 6 1/2% Abgebot der billigste & darf zugleich als leistungsfähig empfohlen werden, was bei No 26 & 28 nicht der Fall ist.
b. Thur.
Abtheilung 1. Eggrank: Die Erstellung der Doppelwalze in ca 3m tiefem Wasser muß als eine sehr schwierige Arbeit einem erfahrenen Wuhrbauer übertragen werden; als solcher kann Jakob Gisler in Flaach, der die Arbeit mit 5% Abgebot übernehmen will, empfohlen werden. Neben dieser auf 1186 Fr. veranschlagten Baute dürfte Hr. J. Gisler noch:
Abtheilung 2 in der Insel zugetheilt werden, indem keiner der jedenfalls weniger tüchtigen Mitbewerber ein niedrigeres Angebot gemacht hat.
Die Abtheilung 4. Hundsau & 5 Scheiterberg werden mit Rücksicht auf die Ausführung selbst wie auf die Beifuhr des Holzes am besten in 1 Loos vereinigt. Für diesen Akkord wird die Wuhrbaukompagnie  No 9 J. Meier, K. Keller & J. Isliker von Alten vorgeschlagen. Damit ist dann Alten genügend berücksichtigt, der Akkord ist aber so groß, daß die Unternehmer auch aus andern Gemeinden: Groß- & Klein-Andelfingen etc. Arbeiter werden beziehen müssen. K. Keller & Cie sind für die Abtheilung 4 die billigsten, für Abtheilung 5 sind nur billiger 3 Akkordanten aus dem Thurgau, No 5 Werner & Jucker, die aber dieser Arbeit nicht gewachsen sind & No 10 Karrer & Knöpfli, von welchen jener mit der Faschinenarbeit nicht vertraut ist, und dieser mit der ihm übertragenen Weidenholzlieferung [6000 D Ztr.] jedenfalls genügend beschäftigt wird.
Mit der Abtheilung 6 „Neugut“ könnte Heinrich Freimüller in Humlikon, der 1878/79 bei Gisler und Frauenfelder im Enghäuli Vorarbeiter war, bedacht werden, seine Eingabe ist 10% unter dem Voranschlag.
Abtheilung 7. Dättweil. Die Erstellung der Senkwalzen war in der Akkordarbeit, welche W. Schwarz von Dietingen [Thurgau] letzten Winter ausführte, inbegriffen & wurde dann aber sistirt. Es ist daher nichts als billig, hier W. Schwarz zu berücksichtigen, da er zudem der billigste ist.
Die kleine Abtheilung 3 Rütenenhölzli kann nachträglich etwa an Freimüller, wenn er Abtheilung 6 befriedigend vollendet hat, oder an die  Bewerber No 6 Schaub, Kaspar, Andelfingen, oder No 16 Jucker & Cie Dättweil vergeben werden, ebenso der Bau einer ca 200m langen Walze in Gütighausen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Wuhrarbeiten an der Thur & Töß werden folgendermaßen vergeben:
Töss:
Abtheilung 1. Stierweid-Steg an No 17  Gnehm & Clerici, Lanzen
       “         2. Lipperschwendi “   “   21. Js. Kägi, im Stoffel - Bauma,
       “         3. Bauma	in Regie
       “         4. Steinenbach      “   “   23. Isler & Bläsi, Wyla,
       “         5. Tablat                “   “   29  Sonvico & Bonaldi,
       “         6. Rämismühle - Rykon, an No 25 Ulrich Weilenmann in Rykon.
Thur.
Abth. 1 & 2 Egg & Insel an No 2 Gisler & Cie in Flaach,
   “    4 & 5 Hundsau & Scheiterberg No 9 Keller, Meier & Cie Alten,
   “    6 Neugut an No 3 Hch. Freimüller & Cie, Humlikon,
   “    7 Dät[t]weil an No 15 W. Schwarz, Dietingen.
II. Die sämmtlichen Akkordanten werden verpflichtet, so weit möglich einheimische Arbeitskräfte in erster Linie zu berücksichtigen.  
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rücksendung der Akten.
