Schreiben der Regierung von Neuchatel, betreff. Versendung eines Heimathscheines für die unehliche Tochter der S. M. Wernli von Baßerstorf.

Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 6t. October 1847.
Mit Schreiben vom 1. Oct. erneuert die Regierung von Neuchatel das schon unterm 26. Mai gestellte Gesuch um einen Heimathschein für die unehliche auf den Namen Louise Eugenia getaufte Tochter der Susanna Maria Wernli von Baßerstorf.
Es wurde hierauf beschloßen, das Statthalteramt Bülach, welchem schon unterm 29t. Mai Behufs Beibringung des verlangten Heimathscheins der Verbalprozeß über die Niederkunft der Susanna Maria Wernli und der Taufschein des Kindes desselben übermacht worden war, neuerdings einzuladen, die verlangte Urkunde einzuziehen, mit dem Beifügen, daß bei weiterer Zögerung die Ausweisung der Wernli zu gewärtigen sei.
