Plangenehmigung Stickerei Knecht-Isler.
Mit Zuschrift vom 25. Mai sendet das Statthalteramt Horgen den Bauplan nebst Baubeschreibung über das Stickereigebäude des Hrn. Jean Knecht-Isler, Wädensweil  ein, welches Etablissement bereits dem Fabrikgesetz unterstellt ist.
Herr Inspektor Dr Schuler in Mollis spricht sich in seinem Gutachten vom 8. Juni folgendermaßen aus:
„Der Bauplan des Herrn Knecht ist sehr mangelhaft. Es ist nicht ersichtlich wo & wie die Heizung sei, ob ein Abtritt vorhanden & wo; zugleich bestehen Mängel, wie die allzuweite Entfernung der Fenster von der Decke, die Verbindung des obern Lokals mit dem untern durch eine bloße Treppe im Zimmer. Da aber das Gebäude bereits erstellt ist, die Zimmer jedenfalls hell & luftig sind, möchte ich einstweilen von Anträgen abstrahiren, mir vorbehaltend bei der ersten Inspektion allfällige nachträgliche Verbesserungen zu verlangen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegende Bauplan nebst Baubeschreibung wird gemäß Art. 3 des eidg. Fabr. Ges. genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt unter dem Vorbehalt jedoch, daß, sofern sich bei der  ersten Inspektion des eidg. Fabrikinspektorates die angeführten Mängel wirklich vorfinden sollten, Herr Knecht verpflichtet wäre, allfällig nachträglichen Anordnungen unverzüglich nachzukommen.
II. Mittheilung an Herrn Jean Knecht-Isler, in Wädensweil, an Herrn Fabr. Insp. Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & den Gemeindrath Wädensweil.
