Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Vermehrung des Beytrages, welchen die Stift an die Hochschule zu leisten hat.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 23. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, nachstehende Weisung nebst Gesetzesvorschlag in Bezug auf die Hochschule an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Es hat der Große Rath, welcher die geistige Bildung des Volkes als das einzige und wahre Mittel zu deßen sittlicher Veredlung zu einer seiner ersten Aufgaben machte,  den für das Wohl unsers Cantons so folgenreichen Entschluß gefaßt, das gesammte Unterrichtswesen einer durchgreifenden, den Fortschritten der Zeit und unsern vervollkommneten Staatseinrichtungen entsprechenden Verbeßerung zu unterwerfen, und die ganze Organisation der niedern sowie der höhern Lehranstalten auf zweckmäßige Weise umzubilden.
Dieses schöne Werk erhielt durch die Errichtung der Hochschule seinen Schlußstein, von welchem aus als dem Mittelpunkte des Fortschreitens in höhern wißenschaftlichen Forschungen, die wohlthätige Belebung des gesammten Unterrichtswesens bis in seine untersten Verzweigungen ausgehen soll.
Zwar mußte dabey gewißer Maßen den Kräften des Staates Rechnung getragen werden, und es beschränkte sich der Plan dieser Anstalt auf das unumgänglich Nothwendige sowohl in Rücksicht auf die Zahl der Lehrstellen, als auch auf das Gehalt der Lehrer. Dennoch aber gelang es den Anstrengungen der damit beauftragten Behörden, und vorzüglich den einsichtsvollen Bemühungen des Erziehungsrathes, das Ganze auf eine für die  erste Gründung befriedigende Weise herzustellen, wozu auch der glückliche Umstand wesentlich mitwirkte, daß Männer, deren wißenschaftlicher Ruhm weit verbreitet ist, sich entschloßen, dieser Anstalt ihre Kräfte zu widmen. Wohl waltete damahls die Hoffnung, daß diese neue Hochschule durch die Theilnahme anderer Cantone (wenigstens mittelst des Besuches ihrer studirenden Jünglinge) eine wünschenswerthe Erweiterung erhalten werde. Aber es trat in der Zwischenzeit ein Ereigniß ein, welches damahls, als die neue Organisation unserer Lehransalten vollführt wurde, noch nicht konnte vorgesehen werden. Es errichtete nähmlich der Canton Bern eine eigene Hochschule und suchte mehrere ausgezeichnete Lehrer von der hiesigen an sich zu ziehen. Dennoch gelang es den Bestrebungen des Erziehungsrathes, vorerst einen daherigen nachtheiligen Einfluß größtentheils abzuwenden, und es kam denselben der edle Sinn und die Anhänglichkeit jener ausgezeichneten Männer, welche die Zierde der hiesigen Hochschule bilden, entgegen, indem sie sich, ungeachtet der weit größern ökonomischen Vortheile, die ihnen von Bern angebothen wurden, entschloßen, ihre Kräfte ferner dem hiesi-  gen Canton zu widmen. Es sind also für den Augenblick die gehegten Besorgniße gehoben. Allein es läßt sich, wenn man die Sache in ihren Verhältnißen überhaupt in’s Auge faßt, nicht verkennen, daß die Aussichten, welche bey Errichtung der hiesigen Hochschule hinsichtlich eines begünstigenden Einflußes durch äußere Verhältniße vorhanden waren, größtentheils verschwunden sind, und sich also die Ehre und das Intereße unsers Cantons dabey betheiligt finden, Alles anzuwenden, was in seinen Kräften liegt, um die Hochschule durch feste innere Begründung auch für die Zukunft zu sichern.
Es ist daher nicht zu zweifeln, daß der Große Rath, welcher sich bey der Reorganisation unsers Cantons durch Errichtung dieser Anstalt ein würdiges Denkmahl gesetzt hat, die dießfälligen Bestrebungen der betreffenden Behörden, und der edeln vaterlandsliebenden Männer, welche diesem hohen Zwecke die beßten Kräfte ihres Daseyns opfern, wohlwollend unterstützen werde.
Es treten in dieser Beziehung zwey wesentliche Erforderniße hervor; nähmlich einerseits die Ergänzung etwelcher Lücken in den verschiedenen Lehrfächern, welche  bey der ersten Anlage hinsichtlich des Maßes der angewiesenen Mittel nicht in allen Facultäten mit der gleichen Vollständigkeit hergestellt werden konnten; anderseits etwelche, den geforderten Leistungen der Lehrer angemeßene, den Abstand von anderweitigen Besoldungen vermindernde mäßige Besoldungszulagen.
Indem nun der Regierungsrath sich verpflichtet erachtet, dem Großen Rathe darüber einen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, gereicht es ihm zur Beruhigung, damit die Anzeige verbinden zu können, daß dafür keineswegs das unmittelbare Staatsvermögen in Anspruch genommen werden muß, sondern eine Quelle sich darbietet, welche eigentlich für die Zwecke der Kirche und Schule angewiesen und bestimmt ist.
Der Jahresertrag des Stiftsgutes findet sich durch die eingeführte neue Verwaltung so bedeutend geäufnet, daß der Beytrag von Frk[en]. 2000, welchen dieses mittelbare Staatsgut, zufolge des Gesetzes vom 21. Christmonath 1832. jährlich an die höhern Lehranstalten zu leisten hat, füglich um ein Bedeutendes vermehrt werden darf; und daher erlaubt sich der Regierungsrath, der Höchsten Behörde den  Antrag zu machen, daß solcher hinsichtlich der Hochschule um Frk[en]. 5000. erhöht werde.
Da dieser unmaßgebliche Vorschlag für den Bestand der hiesigen Hochschule von entschiedener Wichtigkeit ist, so nimmt er die Freyheit, solchen auf das Angelegenste zu empfehlen, und zu diesem Ende einen Gesetzesvorschlag vorzulegen.
Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, betreffend eine Vermehrung des von dem Stiftsfonde an die höhern Cantonal-Lehranstalten zu leistenden jährlichen Beytrages.
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1. Außer den Frk[en]. 2000, welche zufolge des Gesetzes vom 21. Christmonath 1832. aus dem Stiftsgute für die höhern Cantonallehranstalten alljährlich beyzutragen sind, wird noch ein weiterer Zuschuß von Frk[en]. 3000. für die Zwecke der Hochschule aus dem gleichen Gute alljährlich zu erheben bewilligt.
§. 2. Dieser erhöhte Beytrag ist vom 1sten July 1834. an zu berechnen.  
§. 3. Der Regierungsrath wird, auf den Antrag des Erziehungsrathes, über die Verwendung dieses Credites verfügen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit auf eine geringere Erhöhungssumme antragen wollte.
