Entlassung d. Hrn. Oberstl. Stapfer als Kommand. der Scharfschützen.

Der Regierungsrath,
betreffend das Gesuch des Herrn Oberstlieutent Johannes Stapfer von Horgen, um Entlassung von der bekleideten Stelle eines Waffenkommandanten der Scharfschützen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei dem Herrn Oberstlieutenant Stapfer als Kommandanten der Scharfschützen die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung geleisteter Dienste auf den 31. Oktober l. Js. ertheilt und demselben eine besondere Urkunde zuzustellen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
