Behandlung des Gesetzesentwurfs betf. die Eintheilung des Kantons in Bezirke[,] Wahlkreise & Gemeinden.
Bei Behandlung des Gesetzesentwurfs betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke[,] Wahlkreise u. Gemeinden, wird vorerst aus den in der Weisung der Direktion des Innern hervorgehobenen & später in die Weisung zu diesem Gesetzesentwurf [die] an den Großen Rath erlassen werden wird aufzunehmenden Gründen beschlossen, es sei in die Gesuche der 3 Gemeinden Oberhasli, Guntalingen und Loo, [?Fehren]bach & Zwillikon um Abtrennung von den Gemeinden Niederhasli, Waltalingen u. Affoltern u. Erhebung zu eigenen politischen Gemeinden nicht einzutreten.
In §. 1. wird in der zweitletzten Zeile das Wort „politischen“ gestrichen.
§. 2. bleibt unverändert.
Die §§. 3, 4 & 5 werden gestrichen.
In §. 6. erhält der 3. Wahlkreis die Bezeichnung „Birmenstorf-Dietikon“ & der 41. diejenige „Marthalen-Trüllikon“. Im 42. Wahlkreis soll es statt „Laufen“ heißen „Laufen-Uhwiesen“  
§ 7 lautet: Die Eintheilung des Kantons in Kirchgemeinden ergibt sich aus dem Anhange.
