Waßerrechtsbewilligung für Messerschmid J. J. Huber in Affoltern a/A. zum Betriebe einer Schleife am Jonabache daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. d. M.] in Sachen des Herrn Johann Jakob Huber, Messerschmid, in Affoltern am Albis, betreffend Gesuch um Bewilligung eines Wasserrechts am Jonabache daselbst zur Betreibung einer Schleife. 
Da sich ergeben:
A. Das Gesuch sei durch Kirchenruf und im Amtsblatt öffentlich bekannt gemacht worden, und während der angesetzten Frist haben die Herren Johannes Grob, Sattler  Caspar und Jakob Weiß, Jakob Frik und Wirth J. Dubs sämmtlich in Affoltern, Einsprache dagegen erhoben.
B. Herr Ingenieur Hartung berichte nun über die auftragsgemäß vorgenommene Lokaluntersuchung wesentlich folgendes:
Herr Huber beabsichtige an der in der beigefügten Skizze mit a–b. bezeichneten Stelle eine Grundschwelle ca. fünf Zoll höher als die natürliche Bachsohle quer in den Bach zu legen und drei Fuß hohe, bewegliche Schwellbreter darauf zu setzen, um das Wasser oberhalb eben so hoch damit zu schwellen und in den mit b. c. d. bezeichneten neu zu öffnenden Kanal zu leiten. Sämmtliche Einsprachen seien zurükgezogen [Beilage Act D]
In administrativer Hinsicht könne das Gesuch empfohlen werden, indem dadurch eine bisanhin völlig unbenutzte Wasserkraft einem industriellen Zweke zugewendet werde; 
gemäß dem Gutachten des Experten
beschlossen:
I. Dem Herrn Johann Jakob Huber, Messerschmid in Affoltern am Albis wird hie[?]mit bewilligt zum Betreibe einer Schleife in den Jonabach im Dorfe Affoltern eine Grundschwelle einzulegen und das geschwellte Wasser in einen zu eröffnenden Kanal zu leiten, welcher ca. fünfzehn Fuß unterhalb dem Hause von Jakob Frick [sic!] und Mithafte beginnen, am Ende des Eigenthumes von Herrn  Huber, wo dasselbe an dasjenige der Frau Stoker stößt, wieder in den Wildbach ausmünden, und somit eine Länge von circa dreihundert zehn Fuß mit einem disponibeln Gefälle von sechs Fuß haben soll, – Alles unter nachstehenden Bedingungen. 
1. Darf die Grundschwelle nicht höher als die natürliche Bachsohle gelegt werden, demnach soll dieselbe sieben Zoll tiefer als der Marchstein bei b., – drei Fuß, sechs Zoll, zwei Linien tiefer als der Rand von Brunnbett bei f., fünf Fuß, drei Zoll, acht Linien tiefer als die Fensterbank bei g. liegen. 
2. Darf die vorhandene Bachöffnung – mit siebenzehn Fuß Breite nicht vermindert werden.
3. Ist die Höhe der Schwellbretter zu drei Fuß, vier Zoll fünf Linien bestimmt [d. h. auf die von dem Petenten verlangte Schwellhöhe] Bei größerm Waßerstand sind dieselben vom Eigenthümer dieses Wasserrechtes so zu ziehen, daß das Wasser nicht höher gestaut wird, als auf obige Höhe. 
Zur sichern Erfüllung dieser Bestimmung soll die bewilligte Schwellhöhe an einem Pfosten der Schwelleinrichtung recht deutlich in die Augen fallend bezeichnet werden und letztere so beschaffen sein, daß das Ziehen der Schwellbretter leicht und nöthigenfalls auch von den betheiligten Anstössern gehandhabt werden kann. 
4. Hat Petent den Bach oberhalb bis hundert und zwanzig Fuß über die steinerne Brüke hinauf oder soweit als die Rükschwellung fühlbar ist und dadurch die Anhäufung von Schlamm und Geschiebe vermehrt wird, immer gehörig zu vereinigen.  
5. Während allfälligen Ausbeßerungen an den Bachmauern oder der Brüke darf nicht geschwellt werden, insofern dieses jene Arbeiten erschweren könnte. 
6. Hat Petent auf seine Kosten die beidseitigen Bachufer so zu erhöhen und diese Erhöhung zu unterhalten, daß weder Straße noch Fußweg durch das geschwellte Wasser beschädigt werden können, Ferner fallen ihm die Anlage und Unterhaltung der nöthigen Stege über seinen Canal zur Last, sowie auch die Herstellung eines einfachen Geländes von der steinernen Brüke abwärts bis zu seiner Schwelle, weil daselbst die Wassertiefe bedeutend vermehrt wird. 
7. Bleibt der Eigenthümer dieses Wasserrechts für jeden Schaden verantwortlich, der durch unvorsichtig oder unbefugte Ausübung desselben, andern schon bestehenden Wasserrechten, zugefügt werden könnte; 
8. Ist die Bewilligung nur zum Betrieb einer Schleife ertheilt und darf ohne neu eingeholte Bewilligung zu keinem andern Erwerbszweig benutzt, auch ohne eine solche keine die Vermehrung der Wasserkraft bezwekende Veränderung an dem bestehenden Wasserwerken vorgenommen werden. 
II. Von der Vollendung des Wasserwerkes hat der Unternehmer s. Z. dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Finanzrathes Anzeige zu machen, behufs Vermessung der Wasserkraft, Bestimmung des jährlich zu entrichtenden Wasserrechtszinses und Prüfung, ob die getroffenen Anordnungen  mit gegenwärtiger Bewilligung genau übereinstimmen. 
III. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Petenten, unter Beilegung einer besondern Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
