Bundesrath. Zuschrift betr. Insinuat. e. amtlichen Aktenstückes an Kilching Brothers u. Cie in Leeds.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Mai 1872.]
Der Bundesrath sendet nachträglich zu seiner vorläufigen Anzeige vom 17. v. Mts. mit Zuschrift vom 29. April die amtliche Anzeige des Bezirksgerichtspräsidenten in Winterthur für Kilching Brothers u. Cie in Leeds nebst englischer Uebersetzung als unbestellbar zurück, weil die Genannten die Annahme verweigert haben. Zugleich gibt der Bundesrath Abschrift der Kostennote der vom Generalkonsulat in London mit der Angelegenheit betrauten Notars u. erhebt deren Betrag zum Kurs von Fr. 25 30c = 52 Fr. sowie Fr. 2 90 Portiauslagen durch Postnachnahme.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichts unter Zustellung des erwähnten Aktenstückes u. Nachnahme der Auslagen von Fr. 55 80 Mittheilung zu machen.
