Schreiben an die Reg. v. Bern betr. Führung der Vormundschaft über Wittwe Anna Thomann geb. Glättli v. Oberried.
Die Regierung von Bern stellt unterm 20 Februar d. Js gestützt auf Art. 4 des Konkordates vom 15 Juli 1822 über vormundschaftliche Verhältnisse das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den Herrn Schullehrer J. J. Stäheli in Stallikon zur Rechenstellung über das Vermögen der Anna Thomann geb. Glättli, Wittwe des in Mädikon, Gemeinde Stallikon ansäßig gewesenen und dort verstorbenen Peter Thomann von Oberried, Kantons Bern angehalten und dessen Rechnung  zur Prüfung und Genehmigung einsenden.
Das Statthalteramt Affoltern, welches unterm 24 Februar d. Js zur nähern Untersuchung des Sachverhaltes aufgefordert wurde, übersendet unterm 15 dieß die diesfälligen Rechnungen und Belege und berichtet hierüber Folgendes:
Auf seine Aufforderung hin habe Stäheli sofort die Rechnung gestellt, Wittwe Thomann aber dieselbe nicht als richtig anerkennen und unterschreiben wollen, weder seinen eigenen Bemühungen, noch denjenigen des Gemeindrathes Stallikon sei es gelungen, die obschwebenden Differenzen auszugleichen; am 18 März habe Wittwe Thomann die Rechnung nebst den Belegen eingefordert, welche ihr unterm 24 März zugestellt worden seien, mit dem Auftrage, ihre Ausstellungen wo möglich mit Belegen versehen an das Statthalteramt schriftlich einzusenden; diesem Auftrage sei erst in der letzten Woche Folge geleistet worden; Wittwe Thomann habe jedoch nur durch einige Zahlungsscheine beweisen wollen, daß die meisten Ausgaben von ihr bestritten worden seien, was auch von Herr Stäheli nicht in Abrede gestellt werde. Schließlich bemerkt das Statthalteramt Affoltern, da Herr Stäheli von dem Regierungsstatthalteramte Interlaken zum Beistand der  Wittwe Thomann ohne Mitwirkung weder des Gemeindrathes Stallikon noch des Bezirksrathes Affoltern ernannt worden sei, so können auch letztere Behörde so lange nicht in der Sache handeln, bis sie hiefür von einer Oberbehörde beauftragt werde; übrigens werde wohl bei der Hartnäckigkeit des Herrn Stäheli sowie der Wittwe Thomann eine Ausgleichung der streitigen Punkte kaum anders als auf gerichtlichem Wege möglich werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von diesem Berichte des Statthalteramtes Affoltern der Regierung von Bern Kenntniß zu geben und an letztere die Rechnungen und Belege betreffend die Verwaltung des Vermögens der Wittwe Thomann nebst einem spezifizirten Aktenverzeichniße zu übersenden (l. M. h. T.)
