Soldnachgenuß f. d. Erben des Polizeiwachtmeister Bauert v. Wetzikon in Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Rudolf Bauert, ältester Sohn des am 17. Juni d. Js. verstorbenen Polizeiwachtmeisters Heinrich Bauert von Wetzikon, in Wädensweil,
betreffend Besoldungsnachgenuß,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. Juli d. Js. an das Polizeikommando stellt Rudolf Bauert, ältester Sohn des am 17. Juni verstorbenen Polizeiwachtmeisters Heinrich Bauert von Wetzikon, Namens der sechs hinterlassenen Kinder desselben das Gesuch, es möchte § 13 des Gesetzes betr. Organisation des Kantonalpolizeikorps vom 4. Mai 1879 auf den verstorbenen Korpsangehörigen Anwendung finden, bezw. in analoger Anwendung des § 1157 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege vom 2. Dezbr. 1874 der Nachgenuß der  Besoldung eines halben Jahres den Hinterlassenen des Hch. Bauert bewilligt werden.
B. Das Polizeikommando berichtet unterm 12. d. Mts., daß Wachtmeister Bauert seit dem 2. Juni 1850 im Dienste der Kantonalpolizei gestanden sei und am 2. Juni 1880 folgerichtig Anspruch auf eine lebenslängliche Pension gehabt hätte. Während seiner Dienstzeit habe Bauert Beiträge an den Invalidenfond in einem Betrage abgegeben, daß dieselben sammt Zinseszins mehr als die Summe des Nachgenusses der halbjährigen Besoldung ausmachen. Mit Rücksicht auf den jüngst gefaßten Entscheid betr. Nachgenuß der Besoldung für die Hinterlassenen des Korporals Wüst glaubt das Polizeikommando von einer einläßlichen Motivirung absehen zu können und empfiehlt lediglich das Gesuch zu gütiger Entsprechung, indem er speziell noch hervorhebt, daß alle dort angeführten Motive in dem gegenwärtigen Falle noch in weit höherm Maße zutreffen, zumal auch die bedeutend längere Dienstzeit sowie die vorzüglichen Leistungen der Verstorbenen in Betracht fallen. Die Summe des Betrages für Nachgenuß der Besoldung beziffern sich à Fr. 4 20 täglich auf Fr. 768 60 Rp.
im Wesentlichen in Wiederholung der Erwägung zum regierungsräthlichen Beschlusse vom 4. Juli in Sachen Besoldungsnachgenuß zu Gunsten der Hinterlassenen von Polizeikorporal Wüst von Birmensdorf,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Den hinterlassenen Kindern des verstorbenen Polizeiwachtmeister Hch. Bauert von Wetzikon, in Wädensweil, wird in Anwendung von § 13 des Gesetzes betr. die Organisation des Kantonalpolizeikorps vom 4. Mai d. Js. der Nachgenuß der Besoldung ihres verstorbenen Vaters bis zum 17. Dezbr. l. Js. im Gesammtbetrag von rund Fr. 770 gestattet.
2. Der Betrag ist dem Invalidenfond für das Kantonalpolizeikorps zu entheben.
3. Mittheilung an den Gesuchsteller an die Direktion der Finanzen für sich & zu Handen der Domänenkasse zur Ausbezahlung.
