Schreiben an das Obergericht betr. Beschwerde über die Regierung v. St. Gallen wegen Eheeinsegnungen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes bemerkt mit Schreiben vom 28. v. Mts mit Beziehung auf die ihr unterm 21. v. Mts mitgetheilte Antwort  der Regierung von St. Gallen betreffend die Trauung des Joseph Hafner von Wittenbach, Kantons St. Gallen mit Ursula Peyer von Flaach: Wenn auch dieser Spezialfall als erledigt angesehen werden möge, da die Regierung von St. Gallen die fragliche Ehe als gültig anerkannt habe, so erscheine doch das darin von a-den-a St. Gallischen Behörden eingeschlagene Verfahren, da durch dasselbe den hiesigen Behörden jede Kontrole über das Vorhandensein der Erfordernisse einer gültigen Ehe mithin auch bei eintretenden Hindernissen die Möglichkeit, den Vollzug der Ehe zu hemmen, entzogen werde, – als die Rechte des hiesigen Kantons gefährdend. Die Civilabtheilung des Obergerichtes erneuert daher unter Hinweisung auf ihre unterm 22 Dezember v Js diesfalls erlassene Zuschrift das Gesuch, es möchten gegenüber dem Stande St. Gallen die erforderlichen Schritte gethan werden, damit dortseits in Zukunft ein ähnliches Verfahren, wie es bei der Kopulation des Hafner mit der Peyer beobachtet worden, nicht weiter stattfinde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
I. Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern: Die Regierung des Kantons St. Gallen habe in der fraglichen Angelegenheit bloß von den durch die Gesetzgebung des Kantons St. Gallen ihr eingeräumten Befugnissen Gebrauch gemacht, und es sei unmöglich, dieselbe zu nöthigen, in Zukunft anders zu verfahren, da der Kanton St. Gallen nicht mehr in dem die Eingehung der Ehe betreffenden Konkordate sich befinde und die Bundesverfassung in dieser Beziehung keine Bestimmungen enthalte. Uebrigens werden dergleichen Konflicte nicht mehr so leicht entstehen, wenn einmal die einschlägigen Vorschriften des privatrechtlichen Gesetzbuches für den Kantons Zürich in Kraft getreten sein werden (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
