Eröff. e. Kredites z. Bestreit. d. Kosten f. Uebersiedl. d. Pflegeanstalt nach Rheinau u. Ergänz. d. Mobiliars.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet, sie bedürfe für Ergänzung des Mobiliars der Pflegeanstalt Rheinau einstweilen einer Summe von ca. Frk. 10,000 und für den Transport der Versorgten und des Mobiliars dahin, sowie für andere unvorhergesehene Uebersiedlungskosten einer solchen von ca. 5000 Frk.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, 
und in Gemäßheit des § 111 des Beschlusses des Großen Rathes betr. die Verlegung der Pflegeanstalt des alten Spitals in die Gebäulichkeiten des ehemaligen Stiftes Rheinau, vom 23. April 1866,
beschlossen.
Der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, wird zur Bestreitung der Kosten der Uebersiedlung der Pflegeanstalt nach Rheinau, sowie zur Ergänzung des Mobiliars ein Kredit von Frk. 15,000 auf den Liquidationsfond der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten eröffnet.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der Finanzen, Abth. Spitalpflege. 
