Wahl des Hrn. Rathsschrbr. Pfenninger zum Statthalter des Bezirkes Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Uster eingesandten Wahlprotokolls, laut welchem die Bezirksversammlung Uster behufs der Wiederbesetzung der durch die Resignation des Herrn Berchtold erledigten Stelle eines Bezirksstatthalters unterm 17 d. nachfolgenden Dreiervorschlag gebildet hat:
1. Herr Bezirksrathsschreiber Pfenninger in Uster.
2. Herr Bezirksrichter Gujer in Wermatschweil
3.    “    Gemeindammann Boßhardt in Ober[-]Uster.
– zum Statthalter des Bezirkes Uster auf die gesetzliche Amtsdauer von 6. Jahren von heute an gerechnet, gewählt: 
Herrn Bezirksrathsschreiber J. J. Pfenninger von Uster,
u. sodann beschlossen:
I. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster u. unter Hinweisung auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 27 Weinmonat 1832. betreffend die von den Statthaltern zu leistende Kaution & den Beschluß betreffend die Bürgschaften vom 13 Januar 1849. der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sei der Gewählte zur Beeidigung einzuberufen, ihm Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
[Fortsetzung RRB 1851/2170]
