Büdgetirung d. Ertrags d. Staatswaldungen.
Das Postulat des Kantonsrathes vom 22. Novbr. 1882 betr. Büdgetirung des Ertrags der Staatswaldungen, lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen, den Ertrag der Staatswaldungen sowol im definitiven Büdget 1883 wie nachher in der Staatsrechnung 1883 und  künftig überhaupt nur im Betrage der Nettoeinnahmen unter die Einnahmeposten aufzunehmen – ähnlich wie die Einnahme des Salz- & des Bergwerkregals, die bisher unter Tit. IV, Finanzen, h. Forstwesen, aufgeführten Ausgabeposten wegzulassen & sodann das Detail der Brüttoeinnahmen [sic!] & der Ausgaben in einer besondern Spezialrechnung als Rechnung der Staatsforstverwaltung unter den übrigen Spezialrechnungen aufzuführen.
geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
