Bundesrath, Zuschrift betr. Todschein d. [Heinrich] Brennwald v. Seebach. [?]

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juli 1874.]
Der Bundesrath sendet mit Begleitschreiben vom  20. Juli die Abschrift eines den Tod des Heinrich Brennwald von Regensberg [sic, wohl „Seebach“] – der am 31. Dez. vor. Js. in der Nähe der Station Bladensburgh, Ohio, verunglückte, d. h. von einem Eisenbahnzug überfahren wurde – betreffenden Berichtes des schweiz. Generalkonsulates in Washington, nebst dem Todschein für den Verstorbenen und einer Brieftasche mit dessen Familienschriften.
Es wird verfügt:
Der Todschein ist nebst dem Berichte des schweiz. Generalkonsulates in Washington und der Brieftasche sammt Inhalt zu Handen der nächsten Verwandten des Verstorbenen dem Pfarramt der Heimatsgemeinde des letztern [Seebach] unter Nachnahme von 4 Fr. 10 Rp. Portoauslagen zuzustellen.
