Beschluß betr. die Beurtgung e. Errichtung v. Schießstätten am Zürichsee.
Mit Bezug auf die Benutzung e. Errichtung von Schießstätten an dem Zürichsee
hat sich ergeben:
1. Durch Erkenntniß vom 4 Mai 1850 bewilligte der Regierungsrath die durch Erstellung der neuen Seestraße nothwendig gewordene Versetzung der Schießstätte in Männedorf unter gewissen im Erkenntniß speziell aufgestellten Bedingungen. Durch diese Versetzung würde jedoch die Schießstätte keineswegs vom See verlegt.
2. Verschiedene Privaten, welche mit ihren Grundstücken in die Schußlinie der neu projektirten Schießstätte fallen würden, stellten beim Regierungsrath das Gesuch um Revision dieses Erkenntnisses.
3. Unterm 8 Mai 1852 beschloß nun aber der Regierungsrath für einstweilen auf die-  sen Gegenstand nicht einzutreten, sondern die Direktion der Polizei einzuladen:
1., sich mittlerweile mit den Schützengesellschaften, deren Schießplätze am See liegen, darüber ins Einvernehmen zu setzen, ob es nicht auf dem Wege freiwilligen Einverständnisses möglich wäre, die Schießstätten an Orte zu verlegen, wo weniger Gefahr für die Umgebung vorhanden wäre;
2., zu untersuchen, ob nicht unter allen Umständen innerhalb einer gewissen Zeitfrist sämmtliche am See liegende Schießstätten an geeignetere Orte weg zu verlegen seien;
4., In Folge dieses Beschlusses wurde nun eine Expertise über die Schießstätten Männedorf, Wädensweil, Horgen u. Bendlikon angeordnet.
Aus den dießfälligen Berichten der Herren Oberstlieutenant Weiß u. J. Häfelin–Hofmeister, sowie aus den übrigen Akten ergibt sich nun Folgendes:
A. bei Männedorf:
Der Schießplatz ist Eigenthum der Gemeinde & jeder Bürger, der eine Ehrengabe an die Schützengesellschaft entrichtet, ist auch Mitglied der Schützengesellschaft. Das Lokal der projektirten neuen Schießstätte befin-  det sich auf einer kleinen Landzunge am See, an der Stelle des ehemaligen Scheibenstandes.
Der Scheibenstand liegt im See, 530’ vom Schützenstande entfernt.
Im Bereiche der Schußweite befinden sich 6 Landungsplätze, die nahe gelegene neue Seestraße u. mehrere Wohn- u. Oekonomiegebäude nämlich:
a., das Wohngebäude des Herrn C. Fierz 20’ vorwärts u. 100’ seitwärts des Schützenstandes,
b., die im Bau begriffene Steinhütte des Herrn Fierz, ungefähr 70’ vorwärts u. 30’ seitwärts der Schußlinie;
c., das Wohnhaus des Hrn. Dr Gugolz 520’ vorwärts u. 200’ seitwärts der Schußlinie, neu erbaut;
d., das Schulhaus des Herrn H. Gugolz 590’ vorwärts u. 200’ seitwärts der Schußlinie, ebenfalls neu erbaut;
e., ein Oekonomiegebäude am Seeufer 1010’ vorwärts u. 110’ seitwärts der Schußlinie;
f., das Wohnhaus des Hrn. Pfister 1150’ vorwärts u. 220’ seitwärts der Schußlinie;
g. das Wohnhaus u. die Oekonomiegebäude zum Langenbaum, in der Gemeinde Uetikon, 2630’ vorwärts u. 260’ seitwärts der Schußlinie. 
Unter solchen Verhältnissen muß nach der Ansicht der Experten die projektirte Schießstätte als eine die öffentliche Sicherheit sehr gefährdende & den freien Verkehr hemmende betrachtet werden, in dem sie namentlich auch das Fahrwasser der Dampfschiffe bestreicht, die Benutzung der Landstraße unsicher macht & während des Schießens die Bewohner der nahe liegenden Häuser in Gefahr bringt, endlich auch den freien Verkehr auf den zwischen dem See und der Straße befindlichen Landanlagen hindert.
Die Experten erklären dabei, das die gefährdende Lage dieser Schießstätte durch Errichtung von Blockwänden allerdings bedeutend vermindert werden könnte, daß solche Vorkehrungen indessen keineswegs als Schutzmittel gegen alle gedenkbaren Fälle zu betrachten seien, welche Abweichungen der Geschosse verursachen könnten, die über Wasserflächen um so gefährlicher werden, als diese das Ricochetiren sehr begünstigen, & daß endlich die Erstellung sich gegenseitig ergänzender Blockwände zu beiden Seiten der Schußlinie mit bedeutenden Schwierigkeiten begleitet, oder wegen Untiefen ganz unmöglich sein dürften. Mit diesem Gutachten  stimmt im Wesentlichen auch dasjenige des Herrn G. Bürkli, Genie-Major, d. d. Zürich 10t Oktober 1850, welches derselbe auf Veranlaßung der betheiligten Privaten abgegeben hatte u. zwar vom rein technischen sowohl als vom militärischen Standpunkte aus überein. Dagegen erwähnt dieses Gutachten eine Lokalität im Berg Männedorf, welche sich in allen Beziehungen zu einer sichern Schießstätte eignen würde, indem dieselbe namentlich auch in militärischer Beziehung den Vortheil hätte, daß Schießen aller Art, wie Standschießen u. Distanzenschießen der Scharfschützen & Rollschießen für Infanterie abgehalten werden können u. daß ein Schießen auf grünem Felde, wie dieß überall vorkomme, zweckmäßiger & praktischer sei, als über der blauen Seeoberfläche.
5., Ueberdieß liegen verschiedene privatrechtliche Einsprachen von Seite der mit ihrem Eigenthum im Bereiche der Schußlinie befindlichen Besitzer von Liegenschaften vor; wogegen die Schützengesellschaft sich ihrerseits zur Begründung ihres Gesuches zur Errichtung der projektirten Schießstätte auf ein abschriftlich bei den Akten liegendes Gutachten der Herren Hauptmann Bühler u. Ingenieur Frei  beruft.
B. bei Wädensweil.
Die Richtung der Schußlinie geht seewärts in schiefer Richtung über den ehemaligen Hafen & angelegtes Land gegen den Scheibenstand, der auf einem in den See gebauten Damm sich befindet & mit 10 beweglichen Scheiben neuer Konstruktion versehen ist. Der Schützenstand befindet sich im Garten des Gasthauses zum Seehof, nahe dem Stappelplatz der Dampfschiffe.
Als Sicherheitsmaßregel gegen abweichende Schüße ist in geringer Entfernung vom Schützenstand eine Blockwand mit Schießlöchern angebracht, die aber viel zu niedrig ist, um ihrem Zwecke vollkommen zu entsprechen u. gegen Seitenabweichungen nicht die mindeste Schutzwehr gewährt. An dem der Schußlinie nahe gelegenen Seeufer befinden sich mehrere Wohngebäude, Oekonomiegebäude, Gärten, Lagerplätze für Bausteine, Landungsplätze mit hinzuführenden Gassen, so daß während des Schießens sowohl die Wohnungen großer Gefahr ausgesetzt sind, als auch das Betreten der vor denselben liegenden Anlagen & der dahin führenden Zugänge nicht gestattet werden darf. Ebenso gefähr-  dend ist der Verkehr auf dem See.
Wirkliche Unglücksfälle wurde den Experten ein einziger genannt, dagegen mehrere Beispiele drohenden Unglückes, indem unter Anderm durch die Splitter einer ins Haus des Anstößers Gattiker geflogenen Bleikugel ein Kind verwundet worden sein soll, u. im Jahr 1853 eine Kugel pr Ricochet in das nämliche Haus gefahren sei u. eine Fensterscheibe zerschlagen habe. In Bezug auf diesen Vorfall befindet sich denn auch wirklich ein die Thatsache vollkommen bestätigender Verbalprozeß des Gemeindammannamtes Wädensweil sammt der betreffenden (zerquetschten) Kugel bei den Akten.
Ueberdieß wurde den Experten von anwesenden Fischern mitgetheilt, das selbst in bedeutender Entfernung auf dem See die Gefahr getroffen zu werden, noch groß sei, daß einmal eine Kugel in einen Schiffskasten gefahren u. daß wieder andere am Kopfe von Fischern vorbeigeflogen seien.
Aus allen diesen Gründen erklären die Experten, daß die fragliche Schießstätte in ihrem gegenwärtigen Zustande als die polizeiliche Sicherheit gefährdend u. den Ver-  kehr zu Wasser & zu Land hemmend zu betrachten sei; daß diese Gefährlichkeit jedoch durch Errichtung u. gehörige Unterhaltung von Fangwänden u. Herstellung verschließbarer Gätter an den Zugängen einigermaßen vermindert werden könnte.
6. Verschiedene Besitzer von in der Nähe der fraglichen Schießstätte befindlichen Häusern erheben ebenfalls Einsprache gegen das Fortbestehen derselben, indem sie auf die Gefahr aufmerksam machen, in denen sie sich während des Schießens fortwährend befinden.
7., Unterm 24 Juni 1855 ermächtigte die Gemeindsversammlung Wädensweil den Gemeindrath, welcher bei den vorhera-ge-agangenen, durch die Polizeidirektion veranstalteten u. theils durch sie, theils durch das Statthalteramt geleiteten gütlichen Unterhandlungen die Gefährlichkeit dieser Schießstätte selbst anerkannte, die Dislokation des jetzigen Schützenstandes in dem Sinne zu besorgen, daß dabei die Interessen der Gemeinde möglichst gewahrt werden. Laut einem seither erstatteten Berichte des Gemeind-a-rathes Wädensweil ist der Gegenstand bis jetzt darum noch nicht zur Erledigung gekommen, weil noch keine passende Lokalität für eine neue Schießstätte habe ausfindig gemacht werden können.-a
C. bei Horgen.
Die Richtung der Schußlinie geht seeaufwärts über den Hafen u. die neue Landanlage in schiefer Richtung gegen den im See  befindlichen Scheibenstand hin.
Der Schützenstand befindet sich nahe an der nordwestlichen Ecke des Hafens u. ist Eigenthum der Gemeinde.
Der Scheibenstand ist für mehrere Scheiben eingerichtet u. ruht auf Pfählen, Schutzmaßregeln sind gar keine getroffen.
Am Damme des Hafens, über welchen sich die Schußlinie zieht, befindet sich der Landungsplatz der Dampfschiffe. Von da geht die Richtung der Schußlinie über eine neue Landanlage, die von den Eigenthümern zum Lagern u. zum Bearbeiten von in großer Zahl vorhandenen Bausteinen, an denen das Abprellen der Kugeln sehr leicht möglich ist, benutzt wird; ebenso ist die Benutzung der an dieser Stelle befindlichen Landungsplätze, welche zum Theil Privateigenthum sind, während des Schießens unmöglich. Ganz nahe der Schußlinie & hinter dem Scheibenstand ist in jüngster Zeit ein Haus erbaut worden, dessen gegen die Schießstätte gerichtete Fronte während des Schießens jeden Augenblick Gefahr läuft, von den Kugeln getroffen zu werden, was auch von der Schützengesellschaft selbst anerkannt wird, aus welchem Grunde sie freiwillig den Scheibenstand noch etwas weiter  seitwärts in den See versetzte. Sodann wird dem Besitzer eines auf neuer Anlage errichteten Steinhauerplatzes während des Schießens die Zufahrt zu seinem Eigenthum unmöglich gemacht.
Unter diesen Verhältnissen erklären die Experten diese Schießstätte als sehr gefährlich, & als den freien Verkehr u. die Benutzung der vorhandenen neuen Anlagen hemmend; daß jedoch auch hier diese Gefährlichkeit einigermaßen durch Anbringung von Fangwänden u. durch Aufhebung der obenerwähnten im Bereiche der Schußlinie befindlichen Lager von Bausteinen vermindert werden könnte, was indessen der hier obwaltenden Verhältnisse wegen kaum ausführbar sein würde.
8. Gegen das Fortbestehen dieser Schießstätte erheben auch verschiedene Grundbesitzer, deren Eigenthum sich entweder unmittelbar in der Schußlinie, oder in deren Nähe befindet, Einsprache, indem dessen Benutzung durch den Gebrauch derselben gefährdet sei.
9. Im Verlaufe der zum Zwecke einer freiwilligen Verlegung der Schießstätte veranstalteten, theilweise unter Leitung der Polizeidirektion stattgefundenen gütlichen Verhandlungen schlug der Gemeindrath Horgen der  Polizeidirektion eine vom See entfernte, hart am Dorfe gelegene Lokalität zu einer Schießstätte zur Genehmigung vor. Da jedoch auch dieser Lokalität die erforderliche Sicherheit abging, so wurde die nachgesuchte Genehmigung verweigert.
10., Der Gemeindrath Horgen stellt sodann das eventuelle Gesuch der Gemeinde für den Fall der Beseitigung der Schießstätte das Seegebiet in der ganzen Schußlinie zur Anlegung von Gemeinds- oder Privatplätzen, also auch zur Veräußerung zu überlassen.
D. bei Bendlikon.
Diese Schießstätte ist Eigenthum des Herrn Welti zum Löwen daselbst, der bei Ankauf des Hauses die Verpflichtung gegen die Gemeinde übernahm, die militärischen Schießübungen & die Gemeindeschießen auf diesem Lokale abhalten zu lassen.
Die Richtung der Schußlinie geht durch den Garten auf den See, ungefähr in der Richtung gegen das Zürichhorn & der Schützenstand befindet sich im Garten, der Schießstand auf Pfählen im See, 250’ bis 300’ vom Ufer entfernt, u. enthält 4 Scheiben, wovon in der Regel 3 benützt werden. Gegen abweichende Schüsse sind keine Vorsichtsmaßregeln getroffen. 
Die Experten erklären, daß diese Schießstätte namentlich für die Dampfschiffahrt, welche hier eine Station hat, gefährlich u. für die Fischerfähre, sowie für den übrigen Verkehr auf dem See mit den nahe gelegenen Orten Schooren & Rüschlikon mindestens sehr hemmend sei; daß dagegen auch hier die Gefahr durch Errichtung von Blockwänden einigermaßen vermindert werden könnte.
11., Die Eigenthümer aller dieser 4 Schießstätten stützen sich zur Begründung ihrer Einsprache gegen Verlegung derselben auch auf deren langjähriges Bestehen & auf den Umstand, daß sich bei deren Gebrauch noch kein wirkliches Unglück zugetragen habe.
12., Das Geschäftskomité der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich- & Wallensee macht in einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe auf die Gefahr aufmerksam, in welche die Dampfschiffahrt resp. alle dieselbe benutzenden Passagiere sowohl durch die (projektirte)  Schießstätte in Männedorf als durch das Fortbestehen der übrigen am See gelegenen Schießplätze fortwährend versetzt seien.
Es kommt in Betracht:
1., Wenn sich allervorderst frägt, ob ein Ent-  scheid über die Zuläßigkeit der fernern Benutzung der Schießstätten am See wirklich nothwendig sei, so muß diese Frage bejaht werden & zwar mit Rücksicht auf die Sorge für die öffentliche Sicherheit, die häufigen Klagen, welche über diese Schießplätze erhoben worden sind u. die Erfolglosigkeit der Bemühungen, auf dem Wege der Verständigung eine Verlegung derselben zu bewirken.
2., Nach § 57. Ziff. 3 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes ist nun zwar die Polizeidirektion zur Anordnung von Veränderungen an bestehenden Schießstätten vom polizeilichen Standpunkte aus, – competent; allein im vorliegenden Falle ist der Entscheid durch den Regierungsrath darum gerechtfertigt, weil es sich um eine Maßregel handelt, welche mehr einen allgemeinen Charakter trägt, u. der Regierungsrath überdieß auch schon früher in Sachen gehandelt hat.
3., Bei diesem Entscheide nun sind – auf die Hauptsache übergehend – die Berichte der Experten maßgebend. Die beiden Sachverständigen u. bei der Schießstätte in Männedorf auch noch ein dritter Experte sprechen sich in gut motivirten Gutachten überein-  stimmend dahin aus, daß der Gebrauch aller dieser vier Schießstätten für die öffentliche Sicherheit gefährlich sei, & das die Anbringung von Schutzmaßregeln, welche überdieß hie & da mit Schwierigkeiten verbunden sein dürfte, die Gefahr nur vermindern, keineswegs aber zu beseitigen vermöchte. Wenn die Schützengesellschaften & die Gemeindräthe hiegegen einwenden, daß die Schießplätze schon seit 100 Jahren bestehen & noch kein Unglücksfall entstanden sei, – so ist diese Einwendung allerdings insoweit thatsächlich richtig, als keine wirklichen Unglücksfälle bekannt sind; dagegen sind nach zuverläßigen u. theilweise amtlich bescheinigten Angaben in Wädensweil mehrere Fälle vorgekommen, wo Kugeln in Häuser eingedrungen sind, & es nur dem Zufall zu verdanken war, daß dadurch kein Unglück herbeigeführt wurde. Uebrigens kommt es bei Anstalten, die für sicherheitsgefährlich gehalten werden, nicht darauf an, ob sie schon ein Unglück herbeigeführt haben, sondern darauf, ob durch sie nach dem Urtheile von Sachverständigen die öffentliche Sicherheit wirklich gefährdet sei, & es braucht dieses Urtheil nicht erst noch durch ein Unglück bestätigt zu werden, bevor ein Einschreiten gerechtfertigt ist.  
4., Bei Würdigung der bisher gemachten Erfahrungen sind jedoch zwei Momente, die das Gewicht derselben wesentlich modifiziren, nicht außer Acht zu lassen. Das erste ist die Vermehrung des Verkehrs auf dem See durch Dampfschiffe u. s. w. & das zweite die Veränderung des Geschoßes. Die konischen Kugeln, die jetzt gebräuchlich sind, bestreichen, aus dem Stutzer neuer Konstruktion geschossen, einen größern Raum, als die frühern runden, auch ist die Tragweite derselben noch nicht genügend bekannt, so daß Menschen getroffen werden könnten, welche der Schütze als außer dem Bereiche der Kugel befindlich ansieht.
5. Wenn sich sodann die Schützengesellschaft Männedorf auf das Gutachten der Herrn Hauptmann Bühler & Ingenieur Frei beruft, so ist hierauf zu erwiedern, das sich dasselbe nur darüber ausspricht, ob das Eigenthum des Herrn Meyer gefährdet sei, nicht aber darüber, ob der öffentlichen Sicherheit Gefahr drohe.
6. Auf diese Gründe gestützt, erscheint es als gerechtfertigt u. den jetzigen Bestrebungen, die Verkehrsmittel zu erleichtern u. zu sichern, entsprechend, wenn der Gebrauch der in Frage stehenden 4 Schießstätten untersagt wird.  
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die an dem See liegenden Schießstände in Horgen, Wädensweil u. Bendlikon dürfen längstens bis Ende des Jahres 1856 benutzt & der projektirte Schießstand in Männedorf nicht errichtet werden.
II. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, zu untersuchen, ob noch in andern Gemeinden ähnliche Uebelstände bestehen u. wo sich solche zeigen sollten, die nöthigen Verfügungen zu treffen, oder einen dießfälligen Antrag dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
