Ziv. Vorst. Wildensbuch. Bewillig. z. Verkauf e. Waldparzelle.
Mit Zuschrift vom 19. Dezbr. 1874 stellt die Zivilvorsteherschaft Wildensbuch das Gesuch um Bewilligung zur Fertigung des Verkaufs von circa 3/16 Juch. Waldung und begründet dasselbe damit:
Sie habe im Frühjahr 1876 eine eben so große Fläche angekauft, um einem Waldweg eine zweckmäßige Richtung geben zu können. Der nunmehr verkaufte Theil sei durch den erstellten Weg von der übrigen Waldung abgeschnitten, der Verkauf liege daher im Interesse einer zweckmäßigen Begrenzung des Waldes.
Das Oberforstamt empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, da die von der Vorsteherschaft angeführten Gründe zu billigen seien und eine wirkliche Arealverminderung in Folge des Verkaufes nicht eintrete.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Civilgemeinde Wildensbuch wird die Be-  willigung zur notarialischen Fertigung des Verkaufs von 3/16 Jucht. ihrer Gemeindswaldung ertheilt.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Wildensbuch und an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
