Abweisung des Recurses der Gemeinde Oetweil betreffend Anlegung einer Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. in Sachen der Mehrheit der Gemeinde Oetweil, vertreten durch Herrn Präsident  Caspar Walder daselbst, Revisionspetentin; – und der Minderheit derselben Gemeinde, vertreten durch Herrn Gemeindrathsschreiber Walder und 6. andere Bürger, Revisionsopponentin, – betreffend die Frage: 
„Ist eine Revision des regierungsräthlichen Revisionsbeschlußes vom 18. July d. J. puncto Anlegung einer Communicationsstraße zuläßig oder nicht?“
Da sich ergeben:
A.) Die zuständigen Bezirksräthe haben seiner Zeit die Anlage einer Communicationsstraße [Straße dritter Claße] von Oetweil über Leerüti nach Goßau beschloßen.
B.) Ueber die Bestimmung einer solchen Straße selbst haben sich keine Anstände erhoben, wohl aber (unter andern) über die von dem Bezirksrathe Meilen bezeichnete Richtung derselben, soweit sie den Bann zwischen Stubenloo und Zelgli, Gemeinde Oetweil, beschlägt.
C.) In Folge eines dießfalls an den Regierungsrath gelangten Recurses der Gemeinde Oetweil, habe derselbe unterm 26. May 1838., nahmentlich mit  Rücksicht auf die wenigen Kosten der Herstellung, beschloßen, daß jene Strecke der Straße im Wesentlichen nach dem Projecte der Gemeinde Oetweil auszuführen sey. Dieses Project gehe nähmlich dahin, daß sich die Richtung der Communicationsstraße für jene Strecke nach der alten (bereits bestandenen) Straße richte, während der Bezirksrath beschloßen habe, daß sie in gerader Linie durch das Gehölz über das tiefe Bachtobel gehen müße.
D.) Heinrich Frauenlob und Mithafte in Oetweil haben sodann Revision des Rathsbeschlußes vom 26. May 1838. verlangt, weil von Privaten unentgeldlich Landabtretung, freywillige Beyträge in Baar und anderweitige Leistungen für die neue (von dem Bezirksrathe bezeichnete) Richtung anerboten worden seyen, – und es sey die Revision, in Berücksichtigung einerseits, daß in Folge dieser Anerbieten mit Bezug auf den Kostenpunkt (Fact. C.) sich gerade ein umgekehrtes Verhältniß ergebe, indem auf diese Weise die Ausführung  der neuen Richtung weniger hoch zu stehen komme, als die der beschloßenen, und anderseits auch die Vortheile einer technisch beßern und überhaupt für den Gebrauch zweckmäßigern Anlage für die neue Richtung sprechen, – von dem Regierungsrathe, auf den Antrag einer zu Untersuchung der Verhältniße bestellt gewesenen Commißion, durch Beschluß vom 18. July d. J. auch wirklich ertheilt und die vom Bezirksrathe beschloßene neue Straßenrichtung angenommen worden.
E.) Die eingangs erwähnten Petenten verlangen nun Revision dieses Revisionsbeschlußes und Wiederaufnahme des jenigen vom 26. May 1838. (Fact. C.) Zu diesem Ende führen sie unter der Behauptung, daß die dem Beschluße vom 18. July zu Grunde liegenden Angaben der damaligen Revisionspetenten unrichtig seyen, im Wesentlichen noch Folgendes an:
1.) Nachdem der regierungsräthliche Beschluß vom 18. July d. J. der Gemeindsversammlung vorgelegt worden sey, habe dieselbe eine Commißion mit dem 
Auf-  trage niedergesetzt, zu untersuchen, ob nicht die Straße nach der alten Richtung wohlfeiler hergestellt werden könne, als nach der neuen. In einer auf den 1sten September einberufenen außerordentlichen Gemeindsversammlung habe dann die Commißion berichtet, daß dieß allerdings der Fall sey, indem nähmlich die Herstellung der Communicationsstraße nach der alten Richtung circa 650. Frk[en]. weniger kosten würde. Hierauf sey beschloßen worden, Revision des vorliegenden regierungsräthlichen Beschlußes zu verlangen.
2.) Als sich nun mehr als die Hälfte der Bürger aus der Versammlung entfernt, habe Herr Gemeindrath Heß sich anerboten, die Straßenstrecke nach der neuen Richtung für 2761. Frk[en]. und gegen Ueberlaßung einer Anzahl gebrochener Steine, auszuführen, und es sey von den Anwesenden dieses Anerbieten angenommen und mit ihm auf diese Weise contrahirt worden.
3.) In Folge der gegen diesen letztern Beschluß von einigen Bürgern erhobenen Protestationen sey  sodann eine neue Gemeindsversammlung angeordnet und in dieser auf die Proposition des Herrn Alt-Präsident Walder in der Gusch, die Straße nach der alten Richtung um 1000. Frk[en]. wohlfeiler auszuführen beschloßen worden.
4.) Da auf diese Weise 1000. Frk[en]. erspart werden können, und die Gemeinde bey der Ausführung der fraglichen Straßenstrecke nach der alten Richtung noch den Vortheil habe, daß sie der Herstellung eines 300. Fuss langen Einweges nach der Ortschaft Eichbühl, was [die Unterhaltungspflicht nicht mit inbegriffen] circa 300. Frk[en]. kosten würde, enthoben werde, so glauben sie, die Petenten, das Revisionsgesuch sey gerechtfertigt.
F.) Die Revisions-Opponenten wenden ein:
Von nochmaliger Revision könne keine Rede seyn, weil der angefochtene Beschluß nicht bloß auf Angaben, sondern Untersuchungen beruhe, überdieß aber die Ausführung der neuen Richtung, ungeachtet der Minderforderungen, dennoch vortheilhafter sey, zumahl:
a.) Herr Gemeindrath Heß, als bisheriger Eigenthümer  der Straßenstrecke gegen Eichbühl und des anstoßenden Landes, sich in der Versammlung vom 1sten September verpflichtet habe, diesen Straßentheil jeweilen selbst zu besorgen, wenn die Communicationsstraße nach der neuen Richtung angelegt werde.
b.) Herr Präsident Zangger in der Leerüti sich auf diesen Fall ebenfalls anerbiete, der Gemeinde Oetweil verlangenden Falls 15. Jahre lang genug Kies, so weit sich die Straße durch dieselbe erstrecke, unentgeldlich verabfolgen zu laßen.
c.) Das Land für die neue Straßenrichtung unentgeldlich abgetreten werde.
d.) Der Vertrag mit Herrn Gemeindrath Heß gültig geschloßen sey, und dieser bereits bedeutende Vorkehrungen getroffen habe, für welche die Gemeinde, wenn sie den Vertrag nicht halten wollte, eine beträchtliche Einbuße erleiden würde, u. s. w.
G.) In einer vom 17 October d. J. datirten Zuschrift erkläre Herr Gemeindrath Jacob Heß, die Gemeinde habe am 1sten September einen gültigen Vertrag mit ihm abgeschloßen, den er gehalten wißen wolle.  
H.) Mittelst einer von Herrn Cantonsrath Dr. Schneider in Goßau und eilf andern bey der Sache intereßirten Personen unterzeichneten Eingabe vom 28sten ejusdem bemerken diese: Sie wünschen im Nahmen von Tausend andern Betheiligten, daß an dem Beschluße vom 18. July d. J. festgehalten werde, indem der vom Straßendepartement seiner Zeit abgeordnete Experte (Herr Merian) die gerade (neue) Richtung für zweckmäßiger und weniger kostspielig erachtet und überdieß die Regierung den betheiligten Gemeinden hiezu einen Beytrag von 7500. Frk[en]. bestimmt habe, und weil nach dem Protokolle der Gemeinde Oetweil bereits Handlungen vorgenommen worden seyen, welche auf bestimmte Anerkennung des nun angefochtenen regierungsräthlichen Beschlußes schließen laßen.
I.) Der bey den Acten liegende Auszug aus dem Protokolle der Gemeinde Oetweil umfaße zwar die Vorgänge in der Versammlung vom 1. September (Fact E. 1. und 2.) nicht aber auch die spätern Beschlüße der Gemeinde.
In Erwägung:
1.) Daß eine Revision rechtskräftiger Urtheile oder Be-  schlüße nur dann Statt finden kann, wenn neue erhebliche Thatsachen aufgestellt werden können, welche zur Zeit des Erlaßes des betreffenden Beschlußes unbekannt waren, oder wenn nachgewiesen wird, daß die urtheilende Behörde wesentliche, auf den Entscheid Einfluß übende factische Verhältniße unberücksichtigt gelaßen oder mißverstanden habe.
2.) Daß nun aber dieser Fall hier nicht vorliegt, zumahl 
a.) Was die Richtung der Communicationsstraße anbetrifft, alle wesentlichen Momente bereits früher gewürdigt, und neue, damahls unbekannte, nicht vorgebracht worden sind.
b.) Mit Bezug auf den Kostenpunkt, abgesehen davon, daß unter obwaltenden Umständen, von einer leichtern Ausführung eines Straßenbaues nach der alten Richtung wohl kaum die Rede seyn könnte, die Gemeinde am 1. September hinsichtlich der Ausführung der Straße nach der durch den regierungsräthlichen Beschluß vom 18. July festgesetzten Richtung mit Herrn Gemeindrath Heß einen durch diesen theilweise bereits in Ausführung gebrach-  ten Vertrag abschloß, welchen aufzuheben unmöglich Sache nur des einen Contrahenten seyn kann oder des Regierungsrathes, auch nicht nachgewiesen ist, daß der dießfällige Gemeindsbeschluß incompetent gefaßt worden ist.
3.) Daß endlich der Staat nicht nur Behufs Erleichterung der Gemeinden bey ihren Straßenarbeiten, sondern auch in der Absicht Beyträge gibt, den Zweck einer technisch guten Straßenanlage um so vollständiger zu erreichen; 
gefunden:
Es ist die Revision unzuläßig und erkennt:
1.) Ist die Rechtsfrage verneint.
2.) Werden alle diejenigen, welche nachträglich zu Gunsten des neuen Straßenzuges Anerbietungen (z.B. zu Kieslieferungen, Unterhaltung einer Straßenabtheilung u. s. w.) gemacht, bey denselben behaftet.
3.) Tragen die Revisionspetenten die Kosten dieses Erkenntnißes, bestehend in 2. Frk[en]. Spruch-, 1. Frk[en]. Kanzley- und den Ausfertigungsgebühren.
4.) Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen durch  Protokollsauszug und den Parteyen durch förmliche Ausfertigung Kenntniß gegeben. 
