Mittheilungen d. Präsidiums üb. e. mit höhern Offizieren, Abgeordneten der Stadtbehörden etc. abgehaltenen Konferenz u. e. an d. Bundesrath abgegangenes Telegramm betr. Gesuch um eid. Aufsehen.
Das Präsidium macht die Mittheilung, daß heute Nachmittags 2 Uhr eine Konferenz zusammengetreten sei, um die Situation u. die von derselben geforderten Mittel u. Maßregeln zu berathen. An dieser Konferenz hatten Theil genommen der Präsident des Regierungsrathes, der Direktor der Polizei, der außerordentliche Stellvertreter der Direktion des Militärs, der Chef der Oberleitung der Internirung u. sein Adjutant, der Platzkommandant u. sein Adjutant, ein Stabsmajor der Artillerie, der Stadtpolizeipräsident u. der Oberarzt für die in Zürich internirten Franzosen.
In Folge der eingehenden Berichte u. gepflogenen Verhandlungen sei vom Hr. Regierungspräsidenten folgendes  Telegramm an den Bundesrath entworfen u. der Konferenz vorgelegt worden:
„Heute wächst die Bewegung: Es steht eine Revolution bevor von unklarem, aber drohendem Charakter. Wir bitten um eidgenössisches Aufsehen. Regierung u. Stadtbehörden stehen zusammen.“
Nachdem von militärischer Seite gegen diese Depesche kein Widerspruch erfolgt sei, sei die Absendung derselben von der Mehrheit der anwesenden Mitglieder des Regierungsrathes beschossen worden.
Das Nähere über den Gang der Verhandlungen dieser Konferenz werde Sache späterer Berichterstattung sein, welche dem Regierungsrathe hinsichtlich der ganzen Angelegenheit obliegen werde.
Es wird von dieser Mittheilung Vormerk am Protokoll genommen.
