Abordnung Prof. Sanitätsrath Meier an Konferenz betr. Abänderung d. Vollziehgs.-verordnung z. Viehseuchengesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreiben des schweiz. landwirthschaftlichen Departements vom 16. März 1887, lautend:
„Die meisten Kantone haben sich bereit erklärt, an der in seinem Kreisschreiben vom 24. Febr. lfd. Js. angeregten Conferenz zur Besprechung der am 17. Dezember 1886 erlassenen Vollziehungsverordnung zu den Viehseuchengesetzen vorkommenden Falls Theil zu nehmen. Demgemäß habe es diese Conferenz auf Mittwoch, den 30. März nächsthin,  von Vormittags 9 Uhr an, im Ständerathssaal festgesetzt.“
und eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. An diese Konferenz wird Herr Sanitätsrath Prof. Meier abgeordnet.
II. Mittheilung an den Gewählten, an die Sanitätsdirection & an das Landwirthschaftsdepartement.
