Anerkennung d. Wahl d. H[errn] Vikar Irminger v. Zürich z. Pfarrer v. Buchs.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Buchs unterm 1 d. Mts vorgenommene Wahl des Hrn. Heinrich Irminger von Zürich, Pfarrvikar in Brütten zum Pfarrer der Gemeinde Buchs, diese Wahl anerkannt &
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Regensberg für sich & zu Handen der Gemeinde Buchs (letzterem mit der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate ins Einverständniss zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
