[Heinrich] Gugolz in Langnau. Rekurs betr. verweigerte Entlassung als Kirchen- u. Armenpfleger.

In Sachen
des Herrn Heinrich Gugolz in Langnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend verweigerte Entlassung von den Stellen eines Mitgliedes der Kirchenpflege Langnau u. als Armengutsverwalter daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. Februar d. Js. hatte Herr Gugolz beim Bezirksrathe Horgen um Entlassung von den eingangserwähnten Stellen nachgesucht.
Gründe: Er habe schon früher als Mitglied des Gemeindrathes u. auch anderweitig der Gemeinde gedient; das Präsidium der Kirchen- u. Armenpflege, Herr Pfarrer Urner, lebe mit seinem (des Petenten) Vater auf feindseligem Fuße u. sei es ihm daher unmöglich, neben Herrn Pfarrer Urner in einer Behörde zu sitzen.
B. Die Gemeindskirchen- und Armenpflege  Langnau erwiderte hierauf im Wesentlichen Folgendes:
Herr Gugolz bekleide noch nicht ganz zwei Jahre die fraglichen Stellen; während dieser Zeit seien zwischen Herrn Pfarrer Urner und dem Petenten keinerlei Unannehmlichkeiten entstanden, im Gegentheil habe der Erstere Herrn Gugolz den etwas unangenehmen Dienst als Armengutsverwalter nach Möglichkeit erleichtert.
C. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Schon wiederholt hat der Regierungsrath den Grundsatz aufgestellt, daß Mitglieder einer Behörde, für die der Amtszwang bestehe, verpflichtet seien, die einmal übernommene Stelle während der ganzen gesetzlichen Amtsdauer zu bekleiden, sofern nicht ganz besondere Gründe, die in jedem einzelnen Falle für sich zu prüfen seien, den Rücktritt rechtfertigen. Wenn nun der Petent sich für sein Entlassungsbegehren lediglich darauf beruft, es bestehen zwischen seinem Vater u. dem Präsidenten der Kirchen- u. Armenpflege Feindseligkeiten, so kann dieß als irgendwie hinreichender Grund nicht angesehen werden. Anders wäre es, wenn zwischen dem Präsidenten der Pflege und dem Petenten selbst Feindseligkeiten bestünden; dies ist nun aber nicht der Fall, sondern es scheint aus den in Fact. B enthaltenen Mittheilungen  eher das Gegentheil hervorzugehen; –
hat der Bezirksrath Horgen am 6. April das Entlassungsbegehren des Herrn Gugolz als unbegründet abgewiesen.
D. Ueber diese Schlußnahme beschwert sich Rekurrent mit Zuschrift vom 10. Mai beim Regierungsrath und sucht um Aufhebung des erstinstanzlichen Entscheides nach; er schildert hiebei in einläßlicher Weise die zwischen seinem Vater u. Herrn Pfarrer Urner bestehenden Differenzen u. erörtert im Weitern, daß wenn er unter den obwaltenden Verhältnissen noch länger neben dem letztern in jenen Behörden dienen würde, der häusliche Familienfriede hiedurch gänzlich gestört und ein Bruch mit Vater Gugolz unvermeidlich erfolgen würde.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 9. Juni sagt die Kirchen- u. Armenpflege, daß ihr die aus der Streitangelegenheit des Herrn Gugolz, Vater, u. ihrem Präsidenten, hervorgegangenen Familienzwiste des Vaters u. Sohnes Gugolz nicht bekannt seien. Wie vor der ersten Instanz wiederhole sie übrigens die Erklärung, daß sie mit einer allfälligen Entlassung des Rekurrenten auf den Zeitpunkt der Rechnungsabnahme einverstanden wäre.
F. Der Bezirksrath Horgen trägt in seiner Ant-  wortschrift vom 12. Juni auf Abweisung des Rekurses an und hebt insbesondere noch hervor:
Aus der Rekurseingabe gehe ganz deutlich hervor, daß Rekurrent von sich aus zu dem Entlassungsbegehren nicht gekommen wäre, sondern daß dies vielmehr der Einfluß u. Druck seines Vaters, der mit dem Präsidenten der Kirchen- und Armenpflege, Herrn Pfarrer Urner, auf gespanntem Fuße lebt, bewirkt habe. Herr Gugolz habe das Entlassungsbegehren stellen müssen, um mit seinem Vater nicht in Zerwürfniß zu gerathen. Solche Gründe seien nun aber nicht zu hören.
Es kommt in Betracht:
Ganz mit Recht weist die erste Instanz darauf hin, daß es sich hier nicht um ein Feindschaftsverhältniß zwischen dem rekurrirenden Mitgliede u. dem Präsidenten der betreffenden Gemeindebehörde handle, sondern das die Veranlassung zum Rekurse Verhältniß sei vorhanden zwischen dem Präsidenten des Behörde und dem Vater des Rekurrenten, mit welchem der letztere allerdings in gemeinsamer Haushaltung zusammenlebe. Man kann noch weiter gehen u. selbst in dem Falle, in welchem persönliche Mißselligkeiten zwischen Mitgliedern einer Behörde vorhanden sind, verlangen, daß im amtlichen Verkehre persönliche Animositäten zurücktreten sollen.  Es muß aber eine gewisse Grenze geben u. hier liegt offenbar ein ausnahmsweiser Fall vor. Die Anführungen des Rekurrenten, dahin gehend, daß das Präsidium der betreffenden Gemeindebehörde trotz zweimaliger nachdrücklicher Bestrafung durch die Gerichte zum dritten male sich die Fortsetzung der Injurien habe zu Schulden kommen lassen, werden nicht bestritten. Offenbar nahmen die Mitglieder der betreffenden Gemeindebehörde, indem sie auch vor der zweiten Instanz sich mit der Entlassung des Rekurrenten auf den Zeitpunkt der Rechnungsstellung einverstanden erklären, an, es müsse ein so hartnäckiges Beharren bei Aeußerungen, welche von den Gerichten wiederholt als strafbar erklärt worden seien, eine gewisse Aufregung erzeugen u. ein gedeihliches Zusammenwirken in der Behörde sehr erschweren. Es ist nicht einzusehen, warum unter so bewandten Verhältnissen die Oberbehörden der Ansicht einer Gemeindebehörde, welche den Verhältnissen am nächsten steht, entgegen treten sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als begründet erklärt, der  erstinstanzliche Entscheid vom 6. April d. Js. aufgehoben u. dem Rekurrenten die Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Kirchenpflege u. als Armengutsverwalter in Langnau auf den Zeitpunkt der Rechnungsstellung gewährt.
II. Die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten sind unter Wegfall der Staatsgebühren von der Kirchgemeinde Langnau zu tragen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides, an die Kirchen- u. Armenpflege Langnau, sowie an den Bezirksrath Horgen.
