Bundesrath Anzeige v. d. Erledig. d. Rek. Millot dch. d. Bundesversammlung.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1874.]
In der Rekursangelegenheit A. Millot in Zürich gegen Gaillard aîné Petit u. Halbou in La Ferté sous Jouarre macht der Bundesrath im Schreiben vom 26. dß. zu Handen des zürch. Obergerichts und des Anwaltes des Rekursbeklagten, Hrn. Dr R. Spöndlin in Zürich, die Anzeige, daß die Bundesversammlung – und zwar der Ständerath am 17, der Nationalrath am 2. dß. – den Rekurs als unbegründet abgewiesen habe.
Zugleich werden die von Hrn. Spöndlin eingelegten Akten behufs Erstattung an denselben zurückgesandt.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Sei von dieser Anzeige am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung an das Obergericht durch Zuschrift und an Hrn. Dr Spöndlin unter Rückstellung der erwähnten Akten. 
