Schreiben an Aargau u. Massaverwaltung der [Schweizerischen Nationalbahn] betr. Frage d. Acceptiriung d. 6000 [Nordostbahn] Aktien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Stadtrathes Winterthur, dat. den 5. Juli, und auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Aargau zu erlassen:
„Von Eurem geehrten Schreiben d. d. 24. Juni a. c. betreffend die Frage der Accepterklärung auf die Offerte der Nordostbahn bezüglich der 6000 Nord-  ostbahnaktien haben wir dem Stadtrathe Winterthur Kenntniß gegeben & von demselben am 6. dieß folgende Antwort erhalten:
1. Derselbe sei vollständig damit einverstanden, daß ein gemeinsamer Schritt der Regierungen von Zürich & Aargau bei der Liquidationsbehörde der schweiz. Nationalbahn in dem Sinne erfolge, daß vor Allem aus annähernd der Betrag der Schuldpflicht der Garantiegemeinden festgestellt werde. Er, der Stadtrath Winterthur, werde in diesem Sinne auch direkte Schritte bei der Massaverwaltung der Nationalbahn thun.
2. Mit dem Vorschlage der aargauischen Garantiestädte, daß vorbehältlich der Ratifikation ihrer resp. Einwohnergemeinde ein unbetheiligtes Kreditinstitut mit der sofortigen Liquidation der Aktien zu beauftragen sei, in der Meinung, daß aus dem Erlöse vorab die Forderung der Nordostbahn zu decken und der Ueberschuß zu Handen der Obligationäre sicher zu deponiren sei, könne der Stadtrath von Winterthur sich nicht einverstanden erklären. Der von den 6000 Aktien sich ergebende Ueberschuß gehöre nicht den Obligationären, sondern den 4 Garantiestädten, was deutlich aus der Erklärung der Nordostbahn vom 24. Februar 1880 herausgehe, welche in Ziff. II laute: Den 4 eingangsgenannten Gemeinden wird als Beitrag zur Erfüllung der von ihnen eingegangenen Garantiever-  pflichtung für das 9 Millionenanleihen der schweiz. Nationalbahn 6000 Stück Stammaktien der Nordostbahn von nominell 500 Fr. zur Verfügung gestellt.
Mit Hinsicht auf die Art & Weise der Liquidation der Aktien besteht somit eine Differenz und es wird zur Lösung derselben voraussichtlich noch eine Konferenz zwischen den Vertretern der betheiligten 4 Garantiestädte erforderlich sein.
Bezüglich der Verwendung bei der Massaverwaltung um Ausmittlung der Schuldverpflichtung der 4 Städte gegenüber der Nordostbahn herrscht dagegen Uebereinstimmung & wir sind ganz damit einverstanden, daß die beiden Kantonsregierungen gemeinsam ihre Vermittlung bei der Liquidationsbehörde dahin eintreten lassen, daß den Garantiestädten, wenn auch nur approximativ, der Betrag der zu übernehmenden Schuldpflicht zur Kenntniß gebracht wird.
Ein sachbezügliches Schreiben haben wir heute an die Massaverwaltung abgehen lassen & ersuchen Euch bei derselben das gleiche Begehren stellen zu wollen.“
II. An die Massaverwaltung der Nationalbahn in Liquidation ist folgendes Schreiben zu richten:
„Die Accepterklärung der 4 Garantiegemeinden auf die Offerte der Nordostbahn bezüglich der 6000 Nordostbahnaktien ist von den 3 aargauischen Garantie-  städten erst dann erhältlich, wenn wenigstens approximativ der Betrag der zu übernehmenden Schuldverpflichtung bekannt gegeben wird.
Es ist nöthig zu wissen, welchen Betrag die auf die Westsektion entfallenden Konkurskosten ausmachen und wie hoch sich die der Hypothek vorangehenden privilegirten Forderungen belaufen.
Wir ersuchen Sie um möglichst baldige Ausmittlung dieser Beträge & um Kenntnißgabe derselben.“
