Xaver Hartmann in Hämikon betr. Vermögensauslieferung.
Der Regierungsrath des Kantons Luzern erwiedert auf hierseitige Zuschrift vom 9. Christmonat 1876, er habe in Sachen ein Gutachten seines Obergerichtes eingeholt, das folgendermaßen ausgefallen sei:
Die Weigerung des Gemeindrathes von Hämi-  kon, das reklamirte Guthaben zu verabfolgen, erscheint uns als begründet. Denn Xaver Hartmann ist Bürger von Hämikon, steht als solcher im Betreff der persönlichen Hörigkeit, außerhalb des Kantons Geschäfte abzuschließen und Verpflichtungen einzugehen, unter den Gesetzen des herwärtigen Kantons, und kann daher, weil bevormundet, abgesehen davon, ob diese Bevormundung im Kanton Zürich bekannt gemacht worden sei oder aber nicht, über das der Vormundschaft unterstellte Vermögen nicht gültig disponiren. Es gilt allgemein als Grundsatz, und ist dieses in der bundesräthlichen Praxis auch anerkannt, daß, wenn bei gegen einen Bevormundeten verhängtem Konkurse auf dessen in einem andern Kanton unter vormundschaftlicher Verwaltung stehendes Vermögen gegriffen werden will, vorerst der Vormund in’s Recht zu rufen ist und keine Rede davon sein kann, daß ein gegen den Mündel einseitig erwirkter Konkurs ohne weiters auch gegen den Vogt exequirbar sei. An diesem Satze ändert weder Art. 61 der neuen Bundesverfassung [früher § 49] noch das Konkordat über das Konkursrecht in Fallimentsfällen etwas, da eben zunächst bewiesen werden müßte, daß der gegen den Mündel X. Hartmann verfügte Konkurs auch dessen Vogt verpflichte, was übrigens mit Hinsicht auf die Natur und das Wesen des Insti-  tutes der Vormundschaft kaum angenommen werden kann. Daß im Spezialfalle der Vormund und die Vormundschaftsbehörden selbstständigen Geschäftsbetrieb des Konkursiten gebilligt haben, ist bestritten & müßte diese Frage, wenn sie überhaupt aufgeworfen und entschieden werden will, durch die zuständigen Gerichte des Wohnortes des Vormundes geprüft und beurtheilt werden. [§ 59 der Bundesverfassung] Siehe auch staatsrechtliche Praxis von Dr B. E. Ullmer, Bd. II. pag. 484 No 1095.
Wir schließen uns diesen Auseinandersetzungen unseres Obergerichtes an und können daher Eurem Gesuch, den Gemeindrath von Hämikon zur Aushingabe der fraglichen Vermögensobjekte anzuhalten, nicht entsprechen.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Xaver Hartmann von Hämikon, Luzern, betreffend Beiziehung von Vermögen aus dem Kanton Luzern in die hiesige Konkursmasse [Notariatskanzlei Oberwinterthur]
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die ablehnende Antwort des Regierungsrathes und Obergerichtes von Luzern d. d. 24. Jenner ist dem hiesigen Obergericht abschriftlich mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
