Urtheil i. S. d. Rud. Schoch im Boden - Fischenthal c. Straßenkorporation Boden–Burri betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Rud. Schoch, Sägers in Boden Gemeinde Fischenthal, Beklagten & Appellanten,
gegen
die Straßenkorporation Boden–Burri, Gemeinde Fischenthal, Klägerin & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–G. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
H. Unterm 20. Juli l. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkannt:
1. Der Revisionspetent ist mit seinem Begehren hierorts angebrachtermaßen abgewiesen.
2. Derselbe ist als Beklagter verpflichtet dem Steu-  erkassier Peter die fraglichen 8 Frk. Steuer pro 1869 zu bezahlen, vorbehältlich des Rückforderungsrechtes, falls ihm von der obersten Behörde Revision gewährt würde.
3. Hat derselbe die Kosten zu bezahlen.
4. Mittheilung & Ansetzung der Appellationsfrist.
J. Mit Eingabe vom 9. v. Mts. appellirt Hr. Schoch gegen diesen Entscheid, indem er vorerst behauptet, sein Wohnhaus gehöre nicht in den Rayon der Boden–Burristraße, wol aber die Ortschaft Vorderegg; er verlangt daher, daß sein Wohnhaus aus diesem Straßenverband entlassen & der Beschluß des Regierungsrathes vom 6. März v. Js. aufgehoben werde. Sodann bestreitet er die Richtigkeit des bezirksräthlichen Beschlusses in allen Richtungen & beschwert sich darüber, daß auf zwei von ihm anerbotene Beweismittel [Augenschein & Protokolle über den Bau der Boden–Burri-Straße] nicht eingetreten worden sei; er beantragt, daß dießfalls von der Appellations-Instanz das Versäumte nachgeholt werde.
Bezüglich des Verlegers für diese Straßensteuer bezieht er sich auf seine frühere Darstellung.
K. Die Appellation ist beantwortet worden, wie folgt:
1. von der Straßenkorporation Boden–Burri:
Sie bezieht sich zur Wiederlegung der Behauptung des Appellanten, daß seine Wohnung nicht in dem Rayon der Boden–Burri-Straße gehöre, auf ihre Eingabe an den  Bezirksrath Hinweil vom 21. April. l. Js., & sie hebt zum Beweise dafür, daß Haus & Liegenschaften des Appellanten in diesen Rayon gehören, noch folgende Momente hervor:
a. den gemeindräthlichen Eintheilungsbeschluß vom 18. Dezember 1863, welcher von dem Appellanten nicht rekurrirt worden sei;
b. die bei den Akten liegenden Steuerverleger, gegen welche von dem Appellanten ebenfalls nicht rekurrirt worden sei;
c. die viermalige Abweisung des Appellanten von Seite des Bezirksrathes Hinweil;
d. dessen zweimalige endgültige Abweisung von Seite des Regierungsrathes.
Daß der Bezirksrath keine Lokalbesichtigung vorgenommen habe, sei sehr begreiflich, da aus den Akten & dem denselben beigelegten Kärtchen deutlich ersichtlich sei, daß das Haus & die Liegenschaften des Appellanten dem fragl. Straßenrayon haben zugetheilt werden müssen, & zwar um so ehr [sic!], als der Appellant als Sägemüller ein erhöhtes Interesse an der Erbauung dieser Straße gehabt habe.
Bezüglich der Zutheilung der Ortschaft Vorderegg zu dem fragl. Straßenrayon wird angeführt, dieselbe gehöre allerdings zur Kirchensteg-Genossenschaft, aber diese sei von der Straßenkorporation Boden–Burri ganz verschieden; Vorderegg gehöre zu der  erstern & sei nie zu der letztern eingetheilt worden.
Die Einsendung der von dem Appellanten angerufenen Protokolle wäre unnöthig; in dem einen seien nämlich die Verhandlungen der Kirchensteg-Genossenschaft & in dem anderen der Beschluß vom 23. Augstmonat 1868 betreffend die Zutheilung von Vorderegg enthalten.
Endlich bezieht sich die Straßenkorporation Boden–Burri bezüglich des Verlegers auf seine Eingabe an den Bezirksrath Hinweil vom 21. April l. Js.
2. vom Gemeindrath Fischenthal:
Er glaubt, daß die Grundlosigkeit der Appellation durch die Akten genügend dargethan sei & er hält im Speziellen eine Lokalbesichtigung mit Rücksicht auf die sehr einfachen Lokalverhältnisse für überflüssig.
L. Der Appellant wurde mit seinem Begehren, daß sein Wohnhaus aus dem Rayon der Boden–Burri-Straße entlassen werde, vom Regierungsrathe unterm 6. März v. Js. abgewiesen. Unterm 17. Juli gl. Js. suchte er um Revision dieses Beschlusses nach & verband damit das Gesuch, um Zutheilung des Hofes Vorderegg zu der Boden–Burri-Straße; er zog dann aber dieses Gesuch unterm 22. Sept. wieder zurück.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Appellant hat schon voriges Jahr die Fragen den Ver-  waltungsbehörden zum Entscheide vorgelegt:
a. ob er nicht bloß mit einem Theil seines Vermögens & nicht, wie verlangt werde, mit seinem ganzen Vermögen pflichtig sei, an die Kosten der Erstellung und des Unterhaltes der Straße 4. Klasse Boden–Burri beizutragen?
b. ob nicht auch die Ortschaft Vorderegg, als in dem Rayon der betreffenden Straße gehörig, an dieselbe beitragspflichtig zu erklären sei?
2. Es [sic!] wurde mit seinem unter 1. a. bezeichneten Begehren unterm 6. März v. Js. vom Regierungsrathe abgewiesen; gegen diesen Beschluß suchte er um Revision nach und wiederholte zugleich das unter 1. b. bezeichnete Begehren, zog dann aber dieses Gesuch wieder zurück. Damit waren diese Punkte definitiv bereinigt & auch Seites des Appellanten die Steuerpflicht anerkannt; hier hat daher ein Revisionsbegehren keinen Sinn mehr.
3. Wenn Appellant es neuerdings unter Verschweigung dessen, was seit Erlaß des regierungsräthlichen Beschlusses vom 6. März v. Js. in dieser Angelegenheit verhandelt wurde, dazu gebracht hat, Gerichtsbehörden & den Bezirksrath & nunmehr auch den Regierungsrath mit denselben Fragen zu behelligen, so ist dieß nichts anderes als eine arge Trölerei, da er wußte & wissen mußte, daß diese Punkte definitiv durch seine eigene Erklärung vom 22. Sept. v. Js. be-  reinigt worden sind. Gegen ein solches Verfahren muß daher eine angemessene Ahndung eintreten.
4. Der von dem Appellanten neu aufgegriffene Punkt ist eine Beschwerde über die Art & Weise, wie die Kosten der fraglichen Straße auf die Pflichtigen verlegt worden seien. Die Tendenz ist auch hier die, je im Einzelfalle die Frage der Steuerpflicht auf den Streitweg zu ziehen; übrigens genügt es, auf die im erstinstanzlichen Entscheide enthaltene Beleuchtung dieses Punktes zu verweisen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Es sei die Appellation, beziehungsweise das Revisionsgesuch des Hrn. Schoch unbegründet,
und hierauf erkannt:
1. Sei neuerdings der regierungsräthliche Entscheid in Sachen vom 6. März v. Js. & Disp. 2 und 3 des appelirten bezirksräthlichen Erkenntnisses definitiv bestätigt.
2. Sei dem Hrn. Schoch eine Ordnungsbuße von 10 Frk. auferlegt.
3. Trage er die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
4. Mittheilung an: die Parteien, den Gemeindrath Fischenthal, den Bezirksrath Hinweil unter Rücksen-  dung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der Justiz unter Rücksendung der übrigen Akten.
