Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. schweiz. Forstverein an d. Kosten s. nächsten Versammlung in Winterthur.
Der Vorstand des schweizerischen Forstvereins macht im Februar d. Js die Anzeige, daß er in Folge des bei der letztjährigen Versammlung in Neuenburg gefaßten Beschlusses, die diesjährige im Kanton Zürich abzuhalten, Winterthur als Versammlungsort u. den 17, 18 u. 19 August d. Js als Versammlungszeit bestimmt habe u. verbindet damit das Ansuchen, es möchte der Regierungsrath diese Versammlung durch eine Abord-  nung aus seiner Mitte beehren.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem schweiz. Forstverein wird zu Deckung der Kosten seiner nächsten Versammlung in Winterthur ein Staatsbeitrag von fcs 400 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an Herrn Professor Landolt zu Handen des Vorstandes des schweiz. Forstvereins u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
