Recepisse an den Großherzogl. Badischen Ministerresidenten, betreffend Citation für Herrn Weiß z. Bracken dahier.
Mit Schreiben vom 4. hjs. überschickt der Großherzoglich Badische-Ministerresident, Freiherr von Rüdt-Collenberg eine Ladungsverfügung des Badischen Stadtamts Mannheim die Gant der Handlung Ludwig Neuhause Söhne in Mannheim betreffend, mit dem Ansuchen, dieselbe dem Handelsmann Weiß zum Bracken dahier zu zustellen und über die geschehene Insinuation eine Bescheinigung zugehen lassen zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle diesem Ansuchen entsprochen, und die Empfangsbescheinigung [l. M. h. T.] dem Gesuchsteller übermacht werden.
