Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation e. Aktenstückes an Tobler-Stadler in Zürich.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 25 dieß ein Rogatorium des Handelsgerichtes in Mailand an das Bezirksgericht Zürich zu möglichst beförderlicher Intimation eines Aktenstückes an die Firma Tobler-Stadler in Zürich.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes wird ersucht, dieses Aktenstück insinuiren zu lassen u. alsdann den Empfangschein an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes einzusenden. (l. M. h. T)
