Stadtrath Winterthur; Prämien- oder Loos-Anlehen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Anfrage des Stadtrathes Winterthur, ob einem von Winterthur zu erhebenden Prämien- oder Loos-Anlehen von 10 à 11 Millionen Franken mit Grundversicherung im Betrage von 10.140.000 Fr. die staatliche Genehmigung ertheilt würde,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Stadtrath Winterthur zu erwiedern:
Der Regierungsrath hat jedenfalls nichts dagegen einzuwenden, daß die Rückzahlung eines allfälligen Anlehens der Stadtgemeinde Winterthur in Folge Ausloosung stattfinde.
Was die Frage betrifft, ob mit den Loosen auch Prä-  mien verbunden werden dürfen, so ist dem Regierungsrathe keine gesetzliche Bestimmung bekannt, welche ihn hindern könnte, ein Prämienanlehen, resp. die bezügliche Ausgabe von Inhaberobligationen zu genehmigen. Es kommen hier lediglich allgemeine Rücksichten und die Konsequenzen, welche ein solcher Entscheid nach sich ziehen kann, in Betracht.
Nun ist der Regierungsrath der Ansicht, es sollte zu einem Prämienanlehen nur als letzter Nothbehelf Zuflucht genommen werden, und es könnte der Regierungsrath jedenfalls seine Zustimmung bloß geben, wenn er sich durch weitere Nachweise überzeugen müßte, daß eine Rekonstruktion der Finanzen Winterthurs auf anderer Grundlage als undurchführbar anzusehen wäre.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur.
