Kasinogesellschaft in Winterthur; Genehmig. d. abgeänderten Statuten.
Die Kasinogesellschaft Winterthur stellt das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Kasino-Aktionäre am 9. Christmonat 1875 abgeänderten Gesellschaftsstatuten, wobei sie bemerkt, daß die Statuten zu dem Zwecke revidirt worden seien, um die Liquidation des Unternehmens zu ermöglichen, daß in der betreffenden Versammlung 187 Aktien repräsentirt gewesen und daß sämmliche anwesende Aktionäre einstimmig die Abänderung der Statuten beschlossen haben.
Die Abänderung selbst betrifft den Abschnitt „Liquidation“. Die § § 13, 15 und 16 werden in der bisherigen Fassung beibehalten, während § 14 folgenden Wortlaut erhält:
„Wird die Liquidation beschlossen, was durch Zustimmung von mindestens zwei Drittheilen der Stimmen der anwesenden Aktionäre ge-  schehen kann, so soll dieselbe durch Verkauf aus freier Hand oder durch öffentliche Versteigerung des Gesellschafsgutes baldmöglichst vollzogen werden.“ Die § § 15 und 16 finden sich in den bisherigen Statuten als § § 17 und 18, während die § § 15 und 16 der letzteren gestrichen worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten Statuten der „Kasinogesellschaft in Winterthur“ wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten ist das eine Exemplar im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren und das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Präsidenten der Generalversammlung, Hrn. Dr. Steinmann und an die Direktion des Innern. 
