Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris und Schreiben an das Obergericht, betreff. die in franz. Kriegsdiensten verschollenen J. C. Stelzer von U-Engstringen und B. Rütschi von Schlieren.
Mit Schreiben vom 9ten d. M. sendet der eidg. Geschäftsträger in Paris ein Zeugniß des K. franz. Kriegsministeriums, betreffend das Schicksal des in Rußland gebliebenen J. Conrad Stelzer aus Unter-Engstringen ein und verbindet damit die Anzeige, daß betreffend den Bernhard Rütschi von Schlieren, der im 4ten Schweizerregimente gedient haben soll und über  den gleichzeitig Nachfrage gehalten woren sei, das Ministerium erklärt habe, es sei von demselben auf den Regimentslisten nichts zu finden.
Er wird diese Mittheilung dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Beilegung des Scheines betreffend Stelzer zur Kenntniß gebracht. 
