Miethe des Theatersaales für die Aufstellung der nach London bestimmten Gegenstände.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten zeigt mit Schreiben vom heutigen Tage an, daß für die hierseitige Ausstellung derjenigen industriellen Gegenstände, welche zu der Ausstellung nach London bestimmt seien, der Saal im Theater, welcher früher zu einem gleichen Zwecke benutzt worden sei, als das zweckmäßigste Lokal erscheine und für fl. 15 auf die Dauer von ca 14 Tagen gemiethet werden könne;
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen, der Regierungsrath sei seinersetts [recte: seinerseits] mit der Miethe des Theatersaales einverstanden, und es werde die Direktion eingeladen, die in Sachen weiter erforderlichen Schritte zu thun.
