Kirchenpfl. Pfungen. Abgew. Ges. um Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten v. Kirchenbauarbeiten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Kirchenpflege Pfungen betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer im Jahr 1865 ausgeführten kirchlichen Bauten im Gesammtbetrag von Frk. 19 090,64 Rp.
	nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Berücksichtigung, daß die Baukosten, die durch eine Steuer von weniger als 2 ‰ gedeckt werden können, für diese Gemeinde nicht in dem Grade belästigend sind, daß eine Unterstützung der letztern Seitens des Staates als gerechtfertigt erscheinen könnte,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. die Kirchenpflege Pfungen.
