Revision d. topographischen Karte; Eintragung d. Grenzveränderungen.
Seit Durchführung der topographischen Vermessungen im Kanton Zürich und seit Erstellung des bezügliches Atlasses sind manigfache [sic!] Veränderungen in den Grenzen und Flächenmaaßen der politischen Gemeinden vorgekommen, welche weder geographisch festgestellt, noch in irgend einem Exemplar der topographischen Karte eingezeichnet worden sind. Bei längerem Ausbleiben einer genauen Fixirung können in Zukunft sehr leicht bedeutende Uebelstände dieser Grenzen wegen entstehen. Frühere politische Gemeinden sind getrennt worden, wie Schwamendingen-Oerlikon, Adlikon-Humlikon, Trüllikon-Truttikon.
Durch Abtrennung einzelner Theile und Zutheilung zu einer andern politischen Gemeinde, sind die Grenzen und Flächenmaaße von Pfäffikon, Seegräben, Uster, Ober- und  Unter-Embrach & Lufingen, Wädensweil, Richtersweil und Hirzel wesentlich verändert worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sind durch den Katasterverifikator alle seit der topographischen Vermessung entstandenen Aenderungen in den Grenzen und Flächenmaßen der politischen Gemeinden durch neue Aufnahme festzustellen und in den Originalblättern einzutragen, soweit dieß nicht bereits durch die Verifikation der topographischen Karte der Schweiz geschehen ist.
2. Zur Benutzung für topographische Zwecke sollen diese Grenzen in einem auf dem Katasterbureau aufzubewahrenden Exemplare des topographischen Atlasses nachgetragen werden.
3. Die gegenwärtigen Flächenmaße der politischen Gemeinden, die eine Veränderung erlitten haben, sollen festgestellt werden.
4. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
