Einleitung zur Wahl eines Mitgliedes und Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich.
Die vom 30. v. M. datirte Erkanntniß des Großen Rathes  betreffend die Wahl des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Dr. Georg Finsler von Zürich zum Mitgliede und Präsidenten des Obergerichtes, wurde verlesen und beschloßen, von derselben dem Finanzrathe Behufs Vormerkung auf dem Besoldungsetate Kenntniß zu geben, auch das Statthalteramt Zürich zu beauftragen, die Wahlversammlung des Bezirkes zu Vornahme einer neuen Wahl in das Bezirksgericht und eines Präsidenten desselben an die Stelle des Herrn Finsler zu veranlaßen. 
