Erledigte Appellation des Herrn Hch. Knopfli u. Consorten in Langnau gegen den dort. Gemdrth betr. Schulsteuer.
In Sachen des Herrn Heinrich Knopfli und 44 Niedergelassener in Langnau (vertreten durch Herrn Fürsprech Schauberg) Kläger;
gegen
den Gemeindrath Langnau
betreffend Steuerpflicht
hat sich
über die Rechtsfrage
„Ob Kläger an die im Anfang l. J. ausgeschriebene Schulsteuer von 14 Rppn. auf  Frkn. 100 Vermögen, 30 Rppn. auf die Haushaltung und 25 Rppn. auf den Mann beitragspflichtig seien“
ergeben.
A–E. siehe die faktischen Ergebnisse des appelirten Erkenntnisses.
F. Durch Erkenntniß vom 29 Juni l. J. hat der Bezirksrath Horgen die Kläger wegen Verspätung abgewiesen und sie daher für schuldig erklärt, die geforderte Steuer für diesmal zu bezahlen, dagegen darauf aufmerksam gemacht, daß die Beschlüsse, durch welche die Steuererhebung datirt worden sei, ungesetzlich seien und daher den Klägern zugestanden werden müsse, sie für die Zukunft zu berichtigen.
G. Hiegegen appelliren die Kläger und verlangen, daß die an sich als begründet anerkannte Klage auch als jetzt noch zuläßig betrachtet werde, weil die fraglichen Beschlüsse gegen das Gesetz verstoßen und daher als nichtige nie haben in Rechtskraft erwachsen können. Ueberdieß sei nicht hergestellt, daß und welche der Kläger den betreffenden Gemeindsversammlungen beigewohnt haben, es könnte es daher jeder einzelne darauf ankommen lassen, daß ihn der Gemeindrath auf dem gewöhnlichen  Rechtswege belange. Endlich setze die Verordnung über die Rekurs- und Appellationsfristen nur fest, daß die Appellationsschrift in der Regel innerhalb 14 Tagen einzureichen sei und hier wäre ein Abgehen von der Regel um so gerechtfertigter, als die Gemeindsbeschlüsse wegen der bestrittenen Schulsteuer jahrelang wirkungslos geblieben, so daß früher keine Veranlaßung zur Beschwerde vorhanden gewesen sei, vielmehr man habe annehmen dürfen, dieselben werden auf sich beruhen bleiben.
H. In Beantwortung der Appellationsschrift der Kläger berufen sich die Beklagten für die Abweisung wegen Verspätung auf die im bezirksräthlichen Erkenntnisse angeführte Begründung, und machen darauf aufmerksam, daß die Kläger auch nach Anlegung der Steuerzeddel noch 4 Wochen lang kein Rechtsmittel dagegen ergriffen haben, während sie doch damals unmöglich haben annehmen können, der Beschluß bleibe unvollzogen.
Sodann appelliren auch die Beklagten u. verlangen, daß die Beschwerde auch als materiell unbegründet abgewiesen werde.
Zur Begründung dessen führen sie an:  Die beiden Beschlüsse, durch welche die Steuer dekretirt worden sei, seien in gehörigen Gemeindsversammlungen, zu welchen auch die Niedergelassenen zugezogen worden seien, gefaßt worden, und zwar ohne daß die letztern Einwendungen erhoben hätten. Zu Fassung dieser Beschlüsse, welche die Niedergelassenen gleich besteuern wie die Bürger, sei die Versammlung nach den Gesetzen berechtigt gewesen. Man könne nämlich dem § 38 des Niederlassungsgesetzes unmöglich den Sinn geben, daß die Niedergelassenen durch die Bezahlung der jährlichen Gebühr von 6 Batzen aller weitern Leistungen für die Schule enthoben seien, vielmehr müsse diese Gebühr nur als ein Ersatz für die regelmäßigen jährlich wieder kehrenden Leistungen betrachtet werden, welche durch den Ertrag des Schulgutes bestritten werden. Hier handle es sich aber um Erhebung einer durch das Gesetz selbst vorgesehenen [(]§ 79. 5 des Schulgesetzes II p. 339) außerordentlichen Steuer, die sich die Pflicht[ig]en zur Deckung eines Deficits in der Schulkasse selbst auflegen. Sodann sei die Erhebung dieser Steuer überdieß durch den Bezirksrath anbefohlen worden, indem derselbe bei Ratifikation der  Schulrechnung von 1846 verfügt habe, es seien die nicht zum Kapital geschlagenen Einzugsgebühren durch Steuern zu ersetzen. Die Kläger behaupten nun zwar das Deficit, das eine Steuer nothwendig gemacht habe, rühre davon her, daß durch einen ebenfalls von einer Einwohnergemeinde gefaßten Beschluß festgesetzt worden sei, es solle für die Bürgerkinder die Hälfte des Schulgeldes aus den Zinsen des Schulfonds genommen werden, und da die Niedergelassenen die Folgen desselben nicht mittragen helfen; allein einmal sei dieser Beschluß nie angefochten worden, sodann sei er um der besondern, schon im erstinstanzlichen Urtheil angeführten Verhältnisse willen, (wonach die Zahl der Niedergelassenen größer sei, als diejenige der Bürger, ihre Leistungen dagegen bedeutend kleiner) gerechtfertigt und endlich weisen die Rechnungen nach, daß das Deficit schon lange vor Fassung dieses Beschlusses entstanden sei und mit der Einrichtung, wegen des Schulgeldes gar nicht zusammenhange, vielmehr von der Zunahme der Kinder von Niedergelassenen und der daher vermehrten Auslagen herrühre.  
J. Die Kläger behaupten, die eventuelle Appellation des Gemeindrathes sei verspätet, im übrigen enthält die Beantwortung faktisch nichts wesentliches.
K. Der Bezirksrath erklärt, die Appellationserklärung des Gemeindrathes sei rechtzeitig eingelangt, allein die Ausführung der Appellationsgründe erst gleichzeitig mit der Beantwortung der Appellation der Kläger eingegeben worden.
Bei Beurtheilung dieses Falles kömmt folgendes in Betracht:
1.) Wenn die Behauptung der Kläger richtig wäre; sie hätten eigentlich nicht nöthig, gegen das Steuerdekret bei den Verwaltungsbehörden Rechtsmittel zu ergreifen, sondern jeder einzelne könnte die Betreibung abwarten und alsdann Rechtsvorschlag auswirken, so käme die regierungsräthliche Verordnung betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen gar nicht zur Anwendung. Diese Behauptung ist aber unrichtig, da in obschwebender Sache unzweifelhaft eine Verwaltungsstreitigkeit vorliegt, denn es handelt sich gegenwärtig darum, ob das Steuerdekret im Allgemeinen ohne Rücksicht auf die Leistungspflicht des Einzelnen auf  die Niedergelassenen seine Anwendung finde, d. h. um Entscheidung eines Grundsatzes der Verwaltung, nicht um Ausmittlung streitiger faktischer Verhältnisse.
[2.)] Sobald aber die Sache als Verwaltungsstreit anzusehen ist, so tritt aus den vom Bezirksrathe Horgen angeführten Gründen Präklusion ein, zumal keine Momente vorliegen, welche die Versäumniß rechtfertigen oder wenigstens in bedeutendem Maße entschuldigen.
3.) Hievon ausgehend brauchte auf das Materielle nicht eingetreten zu werden. Da aber der Bezirksrath, obgleich auch er Verspätung annahm, dieses doch insofern that als er die Klage an und für sich für begründet erklärt, so liegt es im Interesse der Parteien, wenn die letzte Instanz, insofern sie diese Ansicht nicht theilt, nicht stillschweigend darüber weggeht.
4.) Es unterliegt mit Rücksicht auf § 79. 4 des Gesetzes über das Unterrichtswesen (Bd. II p. 339) verglichen mit den § § 31 und 32 des Niederlassungsgesetzes (V 485) gar keinem Zweifel, daß auch die Niedergelassenen mit und ohne Grundeigenthum für gewisse Schulzwecke besteuert werden können, und daß die Niederlassungsgebühr von 6 Btzn. nur als ein ungefährer  Ersatz für den Nutzen zu betrachten ist, der den Niedergelassenen daraus erwächst, daß öffentliche Güter, namentlich der Schulfond, jährlich gewisse Leistungen an die Schulausgaben machen. Wenn nun aber die Niedergelassenen behaupten, diejenigen Ausgaben, für deren Deckung eine Steuer dekretirt wurde, hätten nur von den Bürgern getragen werden sollen, indem sie nach den citirten Paragraphen des Niederlassungsgesetzes von den Niedergelassenen nicht verlangt werden können, so hätten sie in der betreffenden Versammlung Einsprache erheben und nöthigenfalls auf dem Wege des Rekurses ihr Recht geltend machen sollen, im gegenwärtigen Zeitpunkt ist aber aus schon angegebenen Gründen auf derartige Einsprachen nicht mehr einzutreten.
5.) Es kömmt daher darauf nichts mehr an, ob, was übrigens noch bestritten ist, das durch die fragliche Steuer zu deckende Deficit dadurch entstanden sei, daß von den Bürgerkindern nur die Hälfte des Schulgeldes verlangt wurde. Dagegen steht es den Niedergelassenen frei, bei der nächsten Versammlung für die Zukunft Aufhebung dieser Maßregel, die, wie der Bezirksrath richtig gezeigt hat, ungesetzlich ist, zu verlangen, und wenn dem Begehren nicht  entsprochen würde, die Sache weiter zu ziehen;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
gefunden:
Sei die Appellation der Kläger unbegründet, diejenige der Beklagten in der Hauptsache begründet;
und demnach
erkennt:
I. Seien die Niedergelassenen verpflichtet, an die im Anfange laufenden Jahres ausgeschriebene Schulsteuer von 14 Rppn. auf Frkn. 100 Vermögen, 30 Rppn. auf die Haushaltung und 25 Rppn. auf den Mann beizutragen.
II. Tragen die Kläger die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Justizdirektion und den Bezirksrath Horgen (unter Rücksendung der Akten) und an die Parteien.
