Kloster Fahr; Anfrage betr. Versteuerung v. Liegenschaften.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Bucher, Oekonomieverwalter des Klosters Fahr, vom 11. Christmonat,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist auf die Anfrage des Hrn. Bucher zu erwiedern, daß allerdings das Kloster Fahr, welches in den zürch. Gemeinden Unter-Engstringen & Weiningen Liegenschaften besitzt, an alle Lasten dieser Gemeinden [mit Ausnahme für das Armenwesen], somit auch an diejenigen für das Schulwesen, für den Werth der betreffenden Liegenschaften im Sinne von § 137 litt. b des zürch. Gemeindegesetzes steuerpflichtig sei; hieran ändere der § 141 dieses Gesetzes, der sich auf etwas ganz Anderes beziehe, nichts.
2. Mittheilung an Hrn. Bucher, sowie an die Gemeindräthe Unter-Engstringen & Weiningen. 
