Wahl des Herrn Major Salomon Jacob Hottinger von Zürich zum Director der Strafanstalt.
Es hat der Regierungsrath, nach genommener Einsicht des von der L. Zuchthaus-Commißion unterm 24. d. M. nebst einem einfachen Vorschlag hinterbrachten Verzeichnißes der sämmtlichen Aspiranten auf die Directorstelle an der Strafanstalt, hiezu erwählt, den Herrn Major Salomon Jacob Hottinger von Zürich.
Hievon wird der Zuchthaus-Commißion, sowie dem Herrn Director Hottinger mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
