Gesuch der reform Gmde. in Freiburg um Verabfolgung e. Beitrages.
Der Kassier der reformirten Gemeinde in Freiburg stellt in einem an die Direktion der Finanzen gerichteten Schreiben d. d. 6 Dezember v. Js. das Gesuch, ihm den diesjährigen Beitrag übersenden zu wollen, da die Finanzlage der Gemeinde der Art sei, daß letztere ohne die fernere Unterstützung der Stände unmöglich fortbestehen könne.
Da es sich aus den Protokollen des Regie-  rungsrathes ergibt, daß diese Behörde zum letzten Male im Jahr 1849 einen Beitrag von Frk 160 für die Jahre 1849 u. 1850 zu verabreichen beschlossen hat, es sich mithin nicht darum handelt, einen bereits zugesagten Beitrag auszubezahlen, zu Faßung eines Beschlußes aber über allfällige Fortsetzung der Beiträge die Behörde der nöthigen Grundlangen entbehrt,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Sei dem Kassier der reformirten Gemeinde in Freiburg zu erwiedern, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden, dagegen behalte sich der Regierungsrath vor auf ein allfälliges, mit den wünschbaren Berichten u. Rechnungen begleitetes Gesuch der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde der Frage der Fortsetzung der Unterstützung in Erwägung zu ziehen.
