[Heinrich] Meiers Erben v. Regensdorf; Familienbevogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Erben des verstorbenen Heinrich Meier, alt Kantonsrath, von Regensdorf,
betreffend Familienbevogtigung,
in Berücksichtigung:
A. Der Umstand, daß von dem Vermögen des Erblassers dasjenige der Schwester desselben noch nicht ausgeschieden ist, kann bei Entscheidung der Frage, ob im vorliegenden Falle ausnahmsweise an die Stelle der ordentlichen Vormundschaft des Staates eine Familienbevogtigung treten solle, nicht in Betracht kommen. Es frägt sich nur, ob besondere Gründe vorhanden sind, welche nach § 411 des privatrechtl. Gesetzbuches eine solche Ausnahme im Interesse der beiden Vögtlinge rechtfertigen.
B. Der Meier’sche Nachlaß besteht aus Liegenschaften, Fahrhabe und Kapitalien und die Verwaltung desselben ist eine ganz einfache Sache, indem solche in keiner Richtung Maßnahmen erfordert, die einen freien Verkehr im Interesse der Bevogteten erheischen, wie solchen eine Familienvormundschaft al-  lerdings zuläßt. Es muß daher die gestellte Frage entschieden verneint werden.
C. Auf das eventuell gestellte Gesuch um Volljährigerklärung der beiden Vögtlinge kann zur Zeit nicht eingetreten werden, weil dasselbe beim Gemeindrath eingereicht werden muß und erst dann an den Regierungsrath zur Entscheidung kommen kann, wenn der Bezirksrath dasselbe als zuläßig erachten sollte [§ 422 des privatrechtl. Gesetzbuches];
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs gegen die Verfügung der Justiz- und Polizeidirektion vom 20. Febr. 1879 ist abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Soll, sofern es nicht schon geschehen ist, das Inventar über den Meier’schen Nachlaß sofort aufgenommen & dasselbe einem allfälligen Gesuche um Volljährigerklärung beigelegt werden.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Direktion der Justiz und Polizei.
