Schreiben an die Reg. von Zug u. Aargau betr. den Ausbruch der Maul- u. Klauenseuche in hies. Ctn.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 21st März 1854.]
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten gibt dem Regierungsrathe Kenntniß von dem Ausbruche der Maul- und Klauenseuche in mehreren Gemeinden des Kantons Zürich. Es verhält sich damit folgendermaßen: Zu Anfang des Monates Februar erschien die Krankheit in einigen dem Kantone  St. Gallen nahe gelegenen zürcherischen Ortschaften, unzweifelhaft eingeschleppt aus dem genannten und dem Kanton Appenzell. Die angeordneten Maßregeln haben zwar schnelles Erlöschen der Seuche in diesen Ortschaften zur Folge gehabt, allein seit einigen Wochen tauchte die Krankheit in verschiedenen Bezirken wieder auf, begünstigt durch den gegenwärtig herrschenden lebhaften Viehverkehr und durch stattgefundene Verheimlichung derselben. Zur Stunde sind es 13 politische Gemeinden in den Bezirken Zürich, Affoltern, Horgen, Hinweil, Uster u. Winterthur, in denen sich mit jener Krankheit behaftete Stücke befinden und zwar mit Ausnahme des Bezirkes Affoltern, wo dieselbe in 4 politischen Gemeinden sich gezeigt hat, je nur in einzelnen Gemeinden und daselbst nur in einzelnen Stallungen. Ueberall sind die den Vorschriften des Konkordates entsprechenden Maßregeln getroffen und den sämmtlichen Statthalterämtern u. Gemeindräthen die erforderlichen Weisungen ertheilt worden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, –
beschlossen, – 
Es sei nachstehendes Schreiben an die Regierungen der an den Kanton Zürich angrenzenden Konkordatskantone Zug und Aargau zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
