Anzeige an den eidgenößischen Kriegsrath, welche Militairs man in die Schule für Instructoren senden werde.
Da der eidgenössische Kriegsrath sämmtliche Stände einladet, i[h]m anzuzeigen, wie viele Militairs jeder Waffenart sie in den Unterrichtscurs für Instructoren einzusenden gedenken, so hat der Regierungsrath auf dießfalls vernommenes Gutachten des hiesigen Kriegsraths beschlossen, dem eidgenössischen Kriegsrathe darüber folgende Anzeige zu machen:
Für die Instruction der Artillerie und Geniewaffen finde sich hierorts genügend gesorgt, zumal auch alljährlich Officiere  und Unterofficiere derselben die Militairschule in Thun besuchen; auch für die Infanterie und Scharfschützen sey kein solches Bedürfniß vorhanden, doch wünsche man für diese bey den Waffen einen Kreisinstructor, Herrn Major Stahel, dem Curse beywohnen, damit durch seine dort zu machenden Beobachtungen eine Gleichförmigkeit der hiesigen Instruction erzielt werden könne.
Was endlich die Cavallerie betreffe, so werde man von der eingeräumten Befugniß Gebrauch machen und den jetzigen provisorischen Instructor dieser Waffe, Herrn Lieutenant Ott nebst zwey Unter-Instructoren zu dem Unterricht senden.
Hiervon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, die dießfalls erforderlichen Verfügungen zu treffen.
