Entlassung des Jacob Professor Moleschott vom Lehrstuhle der Physiologie an der hies. Hochschule.

[Präsidial-Verfügungen.
8 Oktober 1861.]
Mit Schreiben vom heutigen Tage zeigt Herr Professor Jakob Moleschott seine Berufung an die Turiner Hochschule an und sucht um seine Entlassung vom Lehrstuhle der Physiologie an hiesiger Hochschule noch vor Beginn des nächsten Semesters nach, da er seine neue Stelle bereits am 5 November d. Js. antreten solle. Hr. Moleschott verdankt die wohlwollende Anerkennung und Förderung seiner Wirksamkeit von Seite hiesiger Behörden.
Es wird verfügt:
Sei dieses Entlassungsgesuch der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
