Der Gemeinde Bachs wird gestattet, das zu Fällen bewilligte Nadelholz erst im Herbst abzuschlagen.
Nach Anhörung eines von der Gemeinde Bachs mit Schreiben d. d. 27. v. M. gestellten Gesuches, daß ihr gestattet werden möchte, die durch Rathsbeschluß vom 22. May d. J. bewilligte Fällung eines Stückes Nadelholz, die Spillikeren genannt, bis auf das nächste Späthjahr zu verschieben, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Wunsche zu entsprechen, und seine Bewilligung zu ertheilen, wovon den Petenten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird. 
