Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten des neuen Schulhauses in Horgen.
In Sachen der Schulgenossenschaft Horgen-Dorf, Schulkreis Horgen,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neuerbauten Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Horgen erklärt in ihrem sachbezüglichen Berichte vom 12 Februar l. Js, das neue Schulgebäude mit 4 Lehrzimmern u. zwei Lehrerwohnungen sei nach dem beigelegten Expertenberichte mit Rücksicht auf die Größenverhältnisse, die Eintheilung u. Konstruktion durchweg nach den von der Bezirksschulpflege genehmigten Bauplänen ausgeführt u. entspreche mit Bezug auf die Form u. Höhe der Schulzimmer u. die Eintheilung u. Ausführung der Lehrerwohnungen ganz den Vorschriften der Verordnung über die Schullokale vom 19 September 1835, nur habe sich der Mittelbau in der Weise gesenkt, daß in allen  Scheidewänden grosse Risse entstanden u. viele Thürgerichte aus der vertikalen Richtung gekommen seien, weil die Scheidewände im plain pied, die durch 13–15’’ dicke Mauern hätten ausgeführt werden sollen, durch bloße Riegelwände erstellt worden seien u. weil die beiden der Länge nachgehenden Unterzüge der 4 Lehrzimmer nur durch je 1 statt 2 gußeiserne Säulen gestützt werden; weshalb die Scheidungen abgebrochen u. mit einer 13’’ dicken Mauer erstellt, das Gebälke wieder in eine vertikale Lage gebracht u. die Unterzüge mit je 2 Säulen gestützt werden sollten, wodurch die Baute in vollkommenen befriedigenden Zustand zu bringen wäre.
B. Die Gesammtkosten des neuen Schulhauses belaufen sich nach der Baurechnung auf
87,522.
31. c
Hievon sind jedoch nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 folgende Posten abzuziehen:
1. die Kosten für den Ankauf des Landes (22,818 [Quadratfuss])
fcs
16,333.
33.
2. die Kosten für sämmtliche Erdarbeiten
1,115.
13.
3. die Kosten für das Mobiliar der Schulzimmer
1273.
10.
Uebertrag
fcs
18,721.
56.
87,522.
31. c
4. die Kosten für die Umgebung  des Gebäudes
4,952.
56.
5. die Kosten für Taglöhner (Erdarbeiten u. Frohndienste)
247.
14.
c
6. für Aufrichtmahl u. [?Zwertru[n]ck]
611.
89.
7. Für die Schulhauseinweihung
513.
85.
c
8. Zinse von entlehnten Kapitalien
1855.
76.
9. Abbezahlte Kapitalien
9000.
–
10. Vorüber gehend angeliehenes Kapital
1000.
11. Allerlei Aufsichts- u. Verwaltungskosten etc.
1069.
52.
12. Freiwillige Beiträge
7000.
–
13. Einnahme für Allerlei (verkaufte Erde u. Holz)
687.
92.
45,660.
20.
Für Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht die Summe von
fcs
41,862.
11. c
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Horgen beträgt fcs. 4,058,120 nebst fcs. 88,360 von auswärts wohnenden Bürgern, die Zahl der Haushaltungen 431 nebst 45 auswärts wohnenden Familien. Die der Aktivbürger in der Gemeinde 541, außer derselben 49. Die Schulgemeinde Horgen-Dorf hat jährlich mit Inbegriff der Staatssteuer ca 8–9‰ Steuern zu zahlen.
D. Nach dem erwähnten Regulativ fällt die Schulgenossenschaft Horgen-Dorf in die Klasse der  „sehr begüterten“ u. kann demnach mit 1/10 der Baukosten bedacht werden.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Horgen-Dorf an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von fcs. 4000 zu verabreichen, wobei indessen derselben zur Pflicht gemacht werde, an dem neuen Schulgebäude diejenigen Verbesserungen vorzunehmen, welche nach dem von der Bezirksschulpflege eingesandten Expertenberichte des Herrn Zimmermeister Hofmann in Thalweil für Herstellung der vollkommenen Solidität des Gebäudes als nothwendig u. ausführbar bezeichnet sind.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets 1858: „G. C. III b. 2 Schulhausbauten“.
