Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschr. betr. Verehelich. Schriften f. Emma Elis. Stünzi von Horgen w. in Florenz.

[Präsidial-Verfügungen.
18. August 1869.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts übermacht mit Schreiben vom g. T., in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 10. v. Mts. die von der schweiz. Gesandtschaft in Florenz gewünschten Verehelichungsschriften für die mit Friedrich Folbert aus Klausenburg verlobte Emma Stünzi, von Horgen, wohnhaft in Florenz mit dem Gesuch, diese Schriften durch die Staatskanzlei beglaubigen & dem dabei befindlichen Zeugnisse des Gemeindrathes Horgen beifügen zu lassen, daß dessen Inhalt richtig sei, sodann aber diese Akten der schweiz. Gesandtschaft in Florenz zukommen zu lassen mit der Bemerkung, daß die vom Bezirksgerichtspräsidenten zu Horgen zu fordernde Gebühr 3 Fr. betrage, daß man voraussetze, die Gesandtschaft werde für Uebersetzung der Urkunden sorgen, & daß man nach Vollzug der Trauung um ein Trauungszeugniß bitte.
Ferner bemerkt die Civilabth. des Obergerichts mit Bezug auf das herwärtige Schreiben vom 10. Juli: Die  Petentin habe ein Gesuch um Erlaß von Ausweisschriften oder Formen im Sinne des § 111 des privatr. Gesetzbuches nicht gestellt, sondern sich lediglich an die Gesandtschaft gewandt, um die von ihr gewünschten Schriften schneller zu erhalten. Von Amtswegen auf Erfüllung solcher Formen, also namentlich der kirchlichen Trauung zu dringen oder deren Erlassung auszusprechen, habe das Obergericht keine Veranlassung, da Petentin durch die Trauung das hiesige Bürgerrecht aufgebe, & es Sache der italienischen Behörden sei, zu prüfen, welcher Ausweise ein oesterreichischer Bürger bedürfe, um sich in Italien trauen lassen zu können.
Diese Angelegenheit wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
