Beschluß betr. Reparatur d. Kirchhofmauer in der Spannweid.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem die Kirchhofmauer in der Spannweid der Zufahrtsstraße nach reparirt worden ist, zeigt es sich, daß der noch übrige Theil derselben neben der neuen Mauer sich so häßlich ausnimmt, daß es wünschbar erscheint, diese alte Mauer noch auf eine Strecke von ca 100 Fuß abzubrechen  und, entsprechend der neuen Mauer, frisch aufzuführen und mit Mauerdeckeln und Hag zu versehen. Die Kosten dieser Arbeit werden sich auf Fr. 1200 belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Reparatur der Kirchhofmauer in der Spannweif im Sinne ihres Berichtes vornehmen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
