Recharge der Regierung v. Aargau betf. den Karl Horlacher v. Schöfflistorf.
Unterm 20 pto. zeigt die Regierung von Aargau an, daß der 15 jährige Karl Horlacher von Schöfflistorf von dem dortigen Obergerichte wegen Diebstals zu einem Jahr Zuchthaus verurtheilt worden sei & verbindet damit die Anfrage, ob man hierseits nicht geneigt wäre, den jugendlichen Verbrecher in einer Korrektionsanstalt unterzubringen.
Es wurden hierauf gegenüber dem Vorstand der schweiz: Rettungsanstalt in der Bächtelen Schritte gethan um eine Aufnahme des Horlacher in jenem Insti-  tute zu ermöglichen; eine dießfällige Anfrage ist jedoch abweisend beantwortet u. namentlich hervorgehoben worden, daß die Rettungsanstalt nur jüngere Zöglinge aufnehmen könne; eine weitere Anfrage an den Gemeindrath Schöfflistorf ob derselbe geneigt wäre, allfällig hieraus entstehende Kosten zu übernehmen, ist ohne Antwort geblieben.
Mit Schreiben vom 15 d. M. zeigt die Regierung von Aargau an, daß, falls im laufe [sic!] der künftigen Woche keine bestimmte Erklärung auf ihr Anerbieten vom 20 v. M. gegeben werde, sie genöthigt wäre, den Urtheilsvollzug gegen Horlacher anzuordnen.
Der Regierungsrath beschließt hierauf auf den Antrag der Direktion der Justiz:
Es ist der Regierung von Aargau zu erwiedern, eine Korrektionsanstalt für jugendliche Verbrecher besitze der Kanton Zürich nicht; man sei daher genöthigt gewesen, sich in auswärtigen Anstalten umzusehen. Da jedoch die dießfalls gethanen Schritte (z. B. gegenüber dem Vorstand der Rettungsanstalt in Bächtelen bei Bern) ohne Erfolg geblieben seien, indem namentlich das vorgerücktere Alter  des Horlacher der Aufnahme in solche Institute entgegenstehe, so bleibe nichts Anders übrig, als eben dem Kanton Aargau zu überlassen nach dortigen Gesetzen zu verfahren.
Mittheilung an die Direktion der Justiz.
