Verfügung betreff. Einberufung des HHerrn R. Rath R. Sulzer u. Ingenieur Bürkli.

[Iussu Praæsidii.
Actum den 31. August 1846.]
Mit Rüksicht auf die diesen Morgen von verschiedenen Seiten eingehenden Berichte über das Steigen der Gewässer, die daraus entspringenden Gefahren verschiedener Art, die Nothwendigkeit denselben allfällig so viel möglich entgegen zuwirken, 
wurde verfügt:
I. Sei bei dem Urlaube des Tit. Präsidiums des Straßen und Waßerbaudepartements, MHHerr Regierungsrath R. Sulzer als Vicepräsident, von Baden durch Expressen beförderlich einzuberufen.
II. Sei der ebenfalls dort in Eisenbahnsachen befindliche Herr Ingenieur Bürkli mit dem Beifügen einzuberufen, daß, so lange die Waßernoth daure, seine Beurlaubung für die Eisenbahn suspendirt sei. 
