Schreiben an den Bundesrath betr. Verabfolgung v. Modellen für Raketengestelle u. Raketenwagen.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrath:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes d. d. 28. Oktober 1858 ist der Direktion des Militärs ein Kreisschreiben des Bundesrathes an die Kantone, enthaltend die Ermahnung ungesäumt die allfällig noch bestehenden Lücken im Personellen u. Materiellen des Bundesauszuges auszufüllen u. hinsichtlich der Infanterie-Instruktion dafür zu sorgen, daß die gesetzlich vorgeschriebenen Schießübungen abgehalten werden, mit dem Auftrage überwiesen worden, dem Regierungsrathe zu berichten, welche Lücken in der bezeichneten Richtung zur Zeit noch vorhanden seien.
B. Aus den sowohl von sämmtlichen Waffenkommandanten als der Zeughausdirektion diesfalls eingezogenen Berichten ergibt sich Folgendes.
a. Genie-Corps:
Es fehlen 2 Offiziere (1 Oberlieutenant u. 1 Unterlieuten[an]t bei der Pontonier-Compagnie No 4. (Reserve)
b. Artillerie:
Im Personellen bestehen keine Lücken, dagegen hebt der Waffenkommandant der Artillerie mit Nachdruck hervor, daß der Canton Zürich für seine beiden vollständig organisirten Raketenbatterien noch immer ohne irgend welches Material dastehe,  u. daher im Herbste 1858 der eidgenössische Wiederholungskurs von diesen Batterien mit entlehntem mangelhaftem Material habe durchgemacht werden müssen, was auf Offiziere & Mannschaft einen höchst niederschlagenden Eindruck gemacht habe, namentlich da die ebenfalls in hier den Wiederholungskurs bestehende Aargauer-Batterie mit trefflichem Material ausgerüstet war, das der Kanton Aargau auf eigene Verantwortlichkeit hin anfertigen ließ. Das Artillerie-Commando dringt daher darauf, daß bei den eidgen. Behörden mit möglichstem Nachdruck darauf hingewirkt werde, daß diesem Uebelstande endlich abgeholfen u. Modelle für Raketengestelle u. Raketenwagen doch ein Mal verabfolgt werden.
c. Cavallerie:
Bei
Compie.
No 3
fehlen
1 Corporal u. 17
Mann
"
"
No 12
"
1 Hauptmann & 18
"
"
"
No 19
"
18
Mann
d. Scharfschützen:
Keine Lücken im Personellen.
e. Infanterie:
Bei der Infanterie bestehen ebenfalls keine Lücken im Personellen, indem allfällig temporär vorhandene bei Bedarf durch die vorhandenen Ueberzähligen ergänzt werden können. Einzig  an Unterärzten ist wirklich Mangel, der wie schon viele Jahre her nicht ersetzt werden kann.
f. Materielles:
Wie sich aus der in dem Berichte des Zeugamtes enthaltenen detaillirten Aufzählung ergibt, beziehen sich die im Materiellen der Contingentsausrüstung bestehenden bedeutenden Lücken meistens auf Anschaffungen, für welche die Ordonnanz noch nicht erschienen ist, wie z. B. alles, was sich auf die Raketenbatterien bezieht; ebenso auf die Patronen für die Jägergewehre, für welche jedoch Pulver, Blei u. Kapseln vorhanden sind;
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Von diesem Berichte ist Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Unter Bezugnahme auf den wesentlichen Inhalt der von dem Waffenkommando der Artillerie u. der Direktion des Zeugamtes erstatteten Berichte (Fact. B. b u. f.) ist an den Bundesrath das dringende Ansuchen zu stellen, er möchte mit Beförderung die nöthigen Anordnungen treffen, daß dem Kanton Zürich eine definitive Ordonnanz für die Konstruktion von Raketengestellen u. Raketenwagen verabfolgt werde. (l. M. h. T.)  
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
