Auslieferung [Gustav] Begemann aus Westfalen nach Kehl.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Juni 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 13. Mai d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Gustav Begemann, von Oeghausen [recte: Oeynhausen], Westfalen an das großh. bad. Amtsgericht Kehl einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 8. Juni d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
