Gemdrth. Hottingen. Einfrage betr. allfällige Abtretung v. Land bei d. [Kantonsschule] f. Ausführung e. Straßenprojektes.

[Präsidial-Verfügungen.
11. April 1870.]
Eine Eingabe des Gemeindrathes Hottingen vom 2. d. Mts., mit welcher derselbe die vorläufige Anfrage stellt, ob der Regierungsrath geneigt wäre[,] ein Straßenprojekt  für bessere Verbindung dortiger Gemeinde mit der Stadt & dem Bahnhofe durch eine Landabtretung in den Anlagen der Kantonsschule zu unterstützen, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
