Kirchenpflege Rüti, Loskauf d. Glockenservitut.
In Sachen der Kirchenpflege Rüti,
betreffend Loskauf der Glockenservitut in der dortigen Kirche,  
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1851 hat der Staat gegen eine Summe von 3400 Fr. a. W. eine Anzahl ihm zukommender Obliegenheiten für Unterhalt & Besorgungen in der Kirche Rüti abgelöst & sind ihm nach damaligem Vertrag vom 8. April noch verblieben:
„Der Bau & Unterhalt des Kirchengebäudes und des Thurmes im ganzen Umfang mit Allem, was Nieth- & Nagelfest ist, des Glockenstuhles mit Glocken & Seilrollen, der Uhr & Zeittafel, sammt Zubehörde, der Kanzel, des Taufsteines, der Bestuhlung, des Bodens, der Fenster, des Kirchhofes, der Kirchhofeinfassung & des Portales.“
B. Die Kirchgemeinde Rüti beabsichtigt nun die Anschaffung eines neuen Kirchengeläutes von 4 Glocken im Gewicht von ca 78 Zentner, indem das vorhandene dem Staat gehörende Geläute, bestehend aus 3 kleinen Glocken von nur ca 24 Ztr Gewicht, für das umfangreiche Dorf nicht mehr genügend erscheint. Nach dem Gutachten von Hrn. Glockengießer Keller kann das Geläute nicht mehr durch Anbringung einer vierten Glocke verstärkt werden, sondern es muß das ganze Geläute sammt Glockenstuhl neu erstellt werden.
Da nun der Staat Eigenthümer der alten Glocken & des Glockenstuhles ist & dieselben zu unterhalten hat, fragte die Kirchenpflege Rüti schon  unterm 2. Mai v. Js. bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten an, ob der Staat nicht geneigt wäre, die Glockenservitut loszukaufen, indem bei Beschaffung eines neuen Geläutes seitens der Gemeinde zwischen dieser & dem Staate ein verwickeltes Rechtsverhältniß entstehen würde, namentlich bezüglich des Glockenstuhles. Mit Eingabe vom 7. November wurde diese Anregung wieder erneuert & die Erwartung ausgesprochen, es werde doch der Staat, auch wenn er im Uebrigen die Glockenservitut nicht ablösen wolle, doch wenigstens zur Ablösung der Servitut des Glockenstuhles der Gemeinde an die Kosten des neuen Stuhles einen angemessenen Beitrag verabfolgen. Es sei dieß um so eher zu erwarten als nach Angabe des Experten der vorhandene Glockenstuhl in einem solchen Zustande sich befinde, daß er auch ohne Aenderung in den Glocken reparaturbedürftig sei & deshalb für den Staat Kosten bevorstehen würden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat durch die Bauinspektion die Verhältnisse an Ort & Stelle untersuchen lassen. Aus dem Berichte derselben geht hervor, daß der alte Glockenstuhl keineswegs so reparaturbedürftig ist, wie die Kirchenpflege Rüti vorgibt & daß im Fernern der Thurm auch solid erstellt ist, ohne irgend welche Gefährdung  das neue viel schwerere Geläute aufzunehmen.
Der Staat hat nun zwar nicht das mindeste Interesse an der Erstellung eines neuen Geläutes in der Kirche Rüti, auch verursacht die bisherige Servitut des Unterhaltes der Glocken & des Glockenstuhles demselben wenig Kosten, gleichwol dürfte doch zur Ermöglichung eines neuen Geläutes Hand geboten werden, in der Weise, daß der Staat der Kirchgemeinde die 3 alten Glocken gegen Uebernahme des Glockenservitutes & des Unterhaltes des Glockenstuhles sammt Läutvorrichtungen unentgeltlich zu Eigenthum überläßt. – Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hätte es zwar zweckmäßiger erachtet, im jetzigen Moment auch den Unterhalt der Turmuhr an die Gemeinde abzutreten, da dieselbe mit den Glocken in Verbindung steht & die Aenderung der Glocken auch Aenderungen an der Uhr wegen dem Schlagwerk mit sich bringen wird & um die Obliegenheiten des Staates auf den eigentlichen Gebäudeunterhalt zu beschränken. Nach verschiedenen Unterhandlungen lehnt jedoch laut Schreiben vom 16. Febr. die Kirchenpflege der [sic!] Uebernahme der Thurmuhr ab, da sie von der Gemeinde hiefür nicht ermächtigt sei, dagegen wird die früher gestellte weitere Forderung von 500 Frankreich Loskaufsentschädigung zurückgezogen & will sich dieselbe mit der  unentgeltlichen Abtretung der Glocken begnügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Rüti werden die dem Staate gehörenden alten Glocken der dortigen Kirche zur Umschmelzung für ein neues Kirchengeläute unentgeldlich abgetreten, gegen Uebernahme des künftigen Unterhaltes der Glocken, des Glockenstuhles & der Läuteinrichtungen.
II. Sofern durch die Umänderung des Geläutes auch Aenderung[en] an der Uhr & dem Schlagwerk erforderlich werden, hat solches auf Kosten der Gemeinde zu geschehen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Vollziehung beauftragt.
IV. Mittheilung an die Kirchenpflege Rüti & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
