Enge Gemdrth.; Antwort an d. Bez. Rath betr. die Zufahrtsstraße z. dort. Bahnstation.
Vor dem Bezirksrath Zürich schwebt die Frage der Klassifikation der Zufahrtsstraße  zu der Bahnstation Enge. Der Gemeindrath Enge will dieselbe als Straße II. Klasse qualifizirt wissen, die Direktion der Nordostbahngesellschaft aber protestirt dagegen, weil jene Straße durchweg auf dem Grund u. Boden der Gesellschaft sich befinde und ihr daher der Charakter einer Privatstraße zukomme. Der Bezirksrath übermittelt nun mit Beschluß vom 30. Christmonat vor. Js. [eingegangen den 11. dieß] die bezüglichen Akten dem Regierungsrathe und sucht um Aufschluß darüber nach, ob die Nordostbahn vom Bundesrathe zum Baue der Straße verpflichtet worden sei, und ob die Straße vom technischen Standpunkte aus den gesetzlichen Anforderungen an eine Straße II. Klasse entspreche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Bezirksrath Zürich wird erwiedert:
Das schweiz. Eisenbahn und Handelsdepartement habe unterm 2. Herbstmonat 1875 die Pläne für Erstellung einer Zufahrtsstraße zur Station Enge dem Regierungsrathe zur Begutachtung vorgelegt und gestützt auf die  von den interessirten Gemeinden eingereichten Wünsche sei unterm 18. Herbstmonat das Begehren gestellt worden, daß das Planum der Zufahrtsstraße, soweit dasselbe mit der Gotthardstraße zusammenfalle, auf 40 Fuß gebracht und ferner die Nordostbahn angehalten werde, durch Fortsetzung des Parallelweges links der Seestraße für eine provisorische Zufahrt auch von der Stadtseite her für so lange zu sorgen, bis dem Bedürfnisse der neuen Quartierstraßen abgeholfen sei.
Entgegen dieser Eingabe habe der Bundesrath am 8. Weinmonat den in Abschrift beigelegten Beschluß gefaßt, wonach – wie der bei den Akten vorhandene Plan nachweise – die Nordostbahn analog dem bisherigen Verfahren nur verpflichtet worden sei, eine westlich in die Landstraße ausmündende, horizontal liegende Zufahrtsstraße von 9m Breite [6,5m Fahrbahn und 2,5m einseitiges Trottoir] zu erbauen. Dieser Entscheid sei maßgebend und deßhalb der Regierungsrath nicht in der Lage, weitergehende Anordnungen bezüglich des Baues dieser Straße zu treffen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen  Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
