Dir. d. Nordostbahn, nähere Bestimmung d. Fristerstreckung für Abgabe ihrer Erklärung üb. Anwendung ihres Prioritätsrechtes auf e. Eisenbahn Bülach–Schaffhausen.
Der Regierungsrath hat unterm 22. Brachmonat d. Js. die Frist, innert welcher die Direktion der Nordostbahn eine Erklärung darüber abzugeben hat, ob sie von dem gemäß der Konzession für die Eisenbahn von Oerlikon nach Bülach ihr zustehenden Prioritätsrechte dem in Frage stehenden Eisenbahnprojekte Bülach–Schaffhausen gegenüber Gebrauch zu machen gedenke, in der Weise erstreckt, daß ihre dießbezügliche Erklärung innert zwei Monaten, vom Zeitpunkte der Erledigung der Tracefrage der Eisenbahn Winterthur–Weiach an gerechnet, zu erfolgen hat.
Durch Regierungsbeschluß vom 26. v. Mts. hat die erwähnte Tracefrage ihre theilweise Erledigung gefunden. Da aber in Ziff. II dieser Schlußnahme nur das Tracé von Winterthur über Rorbas bis an die Wagenbreche genehmigt worden ist, u. da überdieß gemäß Ziff. III derselben hinsichtlich der  Kreuzungsstation für die beiden Linien Wagenbreche–Rheinfelden und Bülach–Eglisau eine Ergänzung der Pläne stattgefunden hat, so glaubt die Direktion der Nordostbahn annehmen zu sollen, daß sie das Datum der letzterwähnten Schlußnahme, d. h. den 26. v. Mts., nicht als denjenigen Zeitpunkt betrachten müsse, von welchem die im Beschlusse vom 22. Brachmonat l. Js. festgesetzte, zweimonatliche Frist zu laufen beginne; daß vielmehr dieser Zeitpunkt erst dann eingetreten sein werde, wenn auch das Bahntracé von der Wagenbreche bis zur Kantonsgrenze die hoheitliche Genehmigung erhalten haben werde.
Die Direktion der Nordostbahn sucht daher um beförderliche Rückäußerung nach, ob der Regierungsrath mit ihrer Auffassung einverstanden sei,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der Nordostbahn wird erwiedert, der Regierungsrath sei mit ihrer Auffassung einverstanden, mit andern Worten, die zweimonatliche Frist für Abgabe der Erklärung über Inanspruchnahme des Prioritätsrechtes für die Eisenbahnlinie Bülach–Schaffhausen  beginne erst mit dem Zeitpunkte der vollständigen Erledigung der Tracéfrage der Eisenbahnlinie Winterthur–Weyach.
2. Mittheilung an die Direktionen der Nordostbahn u. der öff. Arbeiten.
