Körperverletzungen Buchter in Tuchfabrik Flechtenstein [Wädensweil], Fr. Benz, Bwllsp. Kunz in Rorbas, 4. Arbeiter in der Locomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. der von den Statthalterämtern Horgen, Bülach & Winterthur eingesandten Acten, über die von ihnen vorgenommenen Untersuchungen, betreffend die von nachstehenden Personen erlittenen Körperverletzungen, nämlich:
1. Jakob Buchter von Thayngen, Kt. Schaffhausen, geb. 1836, am 29. März d. Js. in der Tuchfabrik der Firma Fleckenstein-Schultheß, Wädensweil;
2. Frau Rosine Benz aus dem Großh. Baden, geb. 1850, am 1. Februar d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Hch. Kunz, Rorbas.
3.
Gottl. Ochsner v. Rumlikon - Russikon,
geb.
1856,
am
16. März
d. Js.
Andreas Solin aus Tyrol
“
1857,
“
25. April
“
Jakob Leemann von Töß
“
1843,
“
29.    “
“
Rudolf Huber von Seen
“
1855
“
14. Mai
“
alle 4 in der schweiz. Locomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur;
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
c. nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in diesen Angelegenheiten für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder in administrativem Vorgehen, noch (abgesehen  von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an die Statthalterämter Horgen, Bülach & Winterthur & an das eidg. Fabrikinspektorat, an erstere unter Rücksendung der Acten.
