Vollziehung des Gesetzes betreffend die Redactionsberichtigung einiger Punkte in dem Schuldbetreibungsgesetz.
Zum Behuf der Vollziehung des vom Großen Rathe unterm 28. v. M. erlaßenen Gesetzes über die Redactionsberichtigung einiger Punkte in dem Gesetze vom 28. Juny 1832. betreffend die Schuldbetreibung, hat der Regierungsrath beschloßen,
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt,
2.) in der Zahl von 5000. Exemplaren besonders abgedruckt, sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden mitgetheilt, und 
3.) in Abschrift vorläufig dem Obergerichte communicirt werden.
