Heimathörigkeit der Familie Wizemann aus Württemberg.

Der Regierungsrath hat
unterm 18. ds. Mts. in Sachen der Familie Witzmann [sic!], aus Zillhausen,
betr. Anerkenntniß der württembergischen Staatsangehörigkeit,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Es wird an den h. Bundesrath folgende Zuschrift gerichtet:
„Gestatten Sie uns, mit dem höflichen Ansuchen bei Ihnen einzukommen, Sie möchten zuständigen Ortes darauf hinwirken, daß die Angelegenheit betreffend die Anerkenntniß der württembergischen Staatsangehörigkeit der Familie Wizemann, aus Zillhausen, Württemberg, wohnhaft in Unterstraß (vide unser Ersuchschreiben vom 23. Dezbr. v. Js.) ihrer Erledigung entgegen geht.
Die Wittwe Wizemann hat sich im Februar ds. Js. wieder verehelicht & nun drängt nicht nur der Stiefvater der beiden Kinder Wizemann, sondern auch das Pfarramt Unterstraß darauf, daß bezüglich der Anerkenntniß der letztern von maßgebender Seite beförderlichst eine bestimmte Erklärung abgegeben werde.“  
II. Mittheilung an die Direction der Justiz & Polizei.
