Bewilligtes Gesuch der Herren Imhof Brunner u. Co. um Bewilligung zur Errichtung einer Brücke über die Töß.
Mit Schreiben vom 29 März d. J. stellen die Herren Imhof Brunner u. Co. in Rorbaß das Gesuch, ihnen zu bewilligen, eine Brücke über die Töß bei ihrem Fabrikgebäude zu erbauen. Die Brücke selbst soll von Holz erbaut, mit zwei starken Stützmauern u. 2. steinernen Pfeile[r]n versehen werden, ihre Konstruktion sei so, daß die schwersten Lastwagen mit Sicherheit darüber fahren können.
Da nun nach dem vorliegenden Plane die Brücke solid erbaut wird, mithin weder in wasserbaupolizeilicher Beziehung noch mit Rücksicht auf die öffentliche Sicherheit der Baute irgend welche Gründe entgegenstehen,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Den Herren Imhof Brunner & Co. wird die Erlaubniß ertheilt, nach dem vorgelegten Plane bei ihrem Fabrikgebäude eine Brücke über die Töß zu erbauen, unter der Bedingung, daß dieselbe in Nothfällen auch von andern Personen benutzt werden dürfe.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Herren Imhof Brunner & Co. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Gesuches & Planes.
