Anwendung des Expropriationsgesetzes behufs Errichtung e. Kiesgrube f. d. Straße v. Pfäffikon nach Uster.
Mit Zuschrift vom 18 d. Mts. berichtet der Gemeindrath Pfäffikon, die politische Gemeinde Pfäffikon sei zum Ankauf einer Kiesgrube, hauptsächlich behufs der Erstellung u. Unterhaltung der Straße dritter Klaße von Pfäffikon nach Uster genöthigt, hiezu würde sich nun ein Grundstück, in der Holzweid  genannt, welches den Gebrüdern Schellenberg im Boden gehöre, sehr eignen, er stelle daher, um von den Eigenthümern die Abtretung rechtlich fordern zu können, das Gesuch um vorläufige Genehmigung dieses Unternehmens.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Anlegung obiger Kiesgrube im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon durch das Statthalteramt Pfäffikon.
