Gemdrth. Horgen. Erneuertes Gesuch um Interpretation d. § 17 d. Verordnung betr. d. Schlachten v. Vieh.

Präsidial-Verfügungen.
14. December 1867.
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Horgen vom g. T., worin derselbe unter Bezugnahme auf diejenige vom 31. Okt. sein Gesuch um Interpretation des § 17 der regierungsräthlichen Verordnung betreffend das Schlachten von Vieh u. s. f. wiederholt, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu den sachbezüglichen Akten resp. zur Ertheilung von Aufschluß über die Sachlage überwiesen. 
