Körperverletzung Frau Kohler in Wald.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 6. März eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Wald vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Frau Maria Kohler, von Altstadt - Württemberg, geb. 1854, am 27. Febr. d. Js. in der Baumwollspinnerei Elba-Wald: Schweiz. Kreditanstalt, erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 1. April;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Da die Fabrikleitung der Spinnerei Elba-Wald dem Wunsche des eid. Fabrikinspektorates um Erstellung von Schutzvorrichtungen hinlänglich nachgekommen, so ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung, weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
