Auslösung d. Anna Fehr v. Berg aus e. Prostitutionshaus in Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Anna Fehr, von Berg a/I. dato in Alais Depart. de Gard, Frankreich,  
betreffend Intervention behufs Bewirkung der Befreiung aus einem Prostitutionshause,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an den h. Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Anmit beehren wir uns Ihre gefällige Intervention in nachstehender Angelegenheit anzurufen:
Die ledige Anna Fehr von Berg a/I., geb. 1860, Kantons Zürich, Tochter des Johannes sel. und der Verena geb. Zimmermann wurde, wie aus den in Beilage mitfolgenden Briefen zu schließen ist, von Marseille aus in ein Bordell nach Alais [Rue Cavalerie 7] Depart. de Gard, Frankreich, verkuppelt und stelle nun das dringende Gesuch sie aus ihrer traurigen Lage zu erlösen.
Auf Ansuchen der Mutter des Mädchens, Verena geb. Zimmermann, in Berg a/I. und des Statthalteramtes Andelfingen stellen wir an Sie das Gesuch, Sie wollen gefäll. durch Vermittlung der französ. Behörden dahin zu wirken suchen, daß die obgenannte Anna Fehr aus der Zwangslage, in der sie sich befindet, befreit & ihr die Möglichkeit verschafft werde, in die Heimat zu reisen. Für die Heimreise wären der-  selben die nothwendigsten Kleider, ein Bahnbillet bis Zürich oder Winterthur und das erforderliche Reisegeld zu verabfolgen. Es ist für diese Kosten hierorts Garantie geleistet & gewärtigen wir lediglich die bezügliche Rechnungsstellung.
Erwünscht wäre im Weitern, wenn der genaue Zeitpunkt der Ankunft der Anna Fehr in Zürich oder Winterthur vorher angezeigt würde, damit dieselbe von Angehörigen am Absteigeort abgeholt werden könnte.
Indem wir Ihnen für Ihre Bemühungen in Sachen zum Voraus unsern Dank erstatten, benutzen wir etc.“
