Beschluß betreffend den Recurs des Gemeindrathes Cappel wegen Gemeindssteuerforderung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Gemeindrathes Cappel betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau, puncto Competenz, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Der Gemeindrath Cappel habe auf hierseits ertheilte Wegleitung hin den Herrn Bär, gewesenen Verwalter der Staatsdomaine daselbst für einen Frk[en]. 36. Btz[en]. 5. ausmachenden Beytrag an Gemeindsausgaben rechtlich belangt und auf erfolgte Zahlungsweigerung von dem Bezirksrathe Knonau einen Entscheid darüber gefordert, ob Herr Bär wirklich zahlungspflichtig sey oder nicht, diese Behörde aber unterm 28. August abhin gefunden, daß sie zu Entscheidung jener Frage nicht competent sey, sondern der Gemeindrath Cappel den daherigen Streitgegenstand bey dem Civilrichter anhängig zu machen habe. 
B.) Gegen obigen Beschluß recurrire der Gemeindrath Cappel und stelle unter Anführung verschiedener, das Materielle beschlagender Gründe und ohne  die formelle Frage der Competenz weiter zu berühren, das Gesuch, daß der Regierungsrath den Herrn Bär zur Zahlungspflicht einerkennen möchte. 
C.) In der Beantwortung dieses Recursschreibens bemerke der Bezirksrath Knonau, daß er seine Schlußnahme durch den §. 2. litt. c. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache, ferner durch den §. 17. des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern, und endlich darum für gerechtfertigt betrachte, weil der Gemeindrath Cappel niehmals Auskunft darüber ertheilt habe, wofür eigentlich die dem Herrn Bär abverlangten Frk[en]. 36. Btz[en]. 5. gefordert werden, und ob sich diese Forderung wirklich auf eine Ausmittlung, wie sie der §. 16. des zuletzt erwähnten Gesetzes vorschreibe, gründe oder nicht, – 
in Berücksichtigung:
1.) Daß gegenwärtig einzig die formelle Frage, ob die Verwaltungs- oder die Gerichtsbehörden zur Untersuchung und Beurtheilung des vorlie-  genden Streitgegenstandes competent seyen, keinesweges aber das Materielle der Sache zum Entscheide komme kann. 
2.) Daß zwar der Regierungsrath früher auf eine allgemeine Einfrage des Gemeindrathes Cappel, in der Voraussetzung nähmlich, daß über die Art der Vertheilung einer Steuer Streit obwalte, seine Ansicht dahin ausgesprochen, daß ein solcher durch die Verwaltungsbehörden zu entscheiden sey, daß sich nun aber aus den gegenwärtig vorliegenden Acten ergibt, daß Herr Bär die Zahlungspflicht in seiner Eigenschaft als gewesener Beamter im Allgemeinen bestreitet, daher jene Voraussetzung unrichtig gewesen ist. 
3.) Daß es sich somit um die Frage handelt, ob Herr Bär zur Zeit der Verlegung der in Rede stehenden Steuer als Niedergelaßener in der Gemeinde Cappel zu betrachten gewesen sey, der Entscheid hierüber aber nach §. 2. litt. f. des  Gesetzes über Streitigkeiten in dem Verwaltungsfache dem Civilrichter zusteht; 
gefunden,
es sey der Recurs des Gemeindrathes Cappel unbegründet und demnach erkennt: 
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Knonau vom 28. August d. J. bestätigt und der Gemeindrath Cappel angewiesen, seine Forderung gegen Herrn Alt-Verwalter Bär auf civilrichterlichem Wege geltend zu machen. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Knonau für sich und zu Handen des Gemeindrathes Cappel unter Rücksendung der Acten Kenntniß zu geben. 
