Wahl des H[errn] [Heinrich] Sydler von Ottenbach z. Adjunkten des Bez. Thierarztes des Bez. Affoltern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Resignation erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Affoltern auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Heinrich Sydler, Thierarzt, in Ottenbach, Gemeindspräsident u. Batteriepferdarzt.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
