Antwort des Verwaltungsrathes der Vereinigt[en] Schweizerbahnen betr. die Beschwerde d. Gemdrthe Bauma u. Bärentsweil betr. Nichtanhalten v. Bahnzügen auf d. Station Wetzikon.
In Folge diesseitigen Auftrages vom 9. d. Mts. erklärt das Direktionscomité des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen mit Bezug auf die Beschwerde der Gemeindräthe Bauma u. Bärentsweil betreffend Nichtanhalten von Bahnzügen auf der Station Wetzikon: Wenn es sich in Folge des ihm gegenüber beobachteten illoyalen Benehmens des Gemeindrathes Wetzikon bei Feststellung der Sommerfahrten bemüssigt gefunden, hätte die Gemeinde Wetzikon in Bezug auf das Anhalten der Züge nicht weiter als nach dem Wortlaute der Konzession, welche nur zu einer täglich zweimaligen Beförderung von Personen in jeder Richtung verpflichtet zu berücksichtigen, so hätte Niemand die Berechtigung zu einem solchen Verfahren in Abrede stellen können. Dennoch habe es sogar mit drei Zügen im Hin- wie im Herwege in Wetzikon anhalten, dagegen allerdings Einen Zug in jeder Richtung als wohlverdiente Repressalie ausfallen lassen. Da  indessen dadurch auch andere Gemeinden, welche an dem Benehmen des Gemeindrathes Wetzikon keinen Theil haben, berührt u. besonders in ihren postalischen Interessen verkürzt werden, so wolle es um dieser willen auf seinem berechtigten Verfahren nicht länger bestehen, sondern vom 15. d. Mts. an alle vier Bahnzüge der Glattlinie an der Station Wetzikon anhalten lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon den Gemeindräthen Bauma u. Bärentsweil durch die betreffenden Statthalterämter Kenntniß zu geben.
