Schreiben des Bundesrathes betr. das Gesuch des M. Mallaschitsch um Erneuerung seines Passes.
Aus einem vom 30 v. Mts datirten Schreiben des Bundesrathes ergibt sich:
Herr Gemeindrathschreiber Gaßmann in Neerach hat unterm 20 Dezember v. Js an die k. k. oesterreichische Gesandtschaft das Gesuch gestellt, daß dem am genannten Orte befindlichen Krämer Michael Mallaschitsch aus Krain ein neuer Paß ausgestellt werde.
Nach einer dem Bundesrathe gemachten Eröffnung der k. k. Gesandtschaft kann diesem Begehren schon darum nicht entsprochen werden, weil der alte von Mallaschitsch eingesandte Paß durch Radirungen entstellt sei. Im Gegentheil werde  ersucht, den betreffenden von der Abweisung seines Paßgesuches verständigen und ihn in seine Heimat zurückinstradiren lassen zu wollen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Erledigung zuzustellen.
