Wahl d. Hrn. Hch. Sulzer von Winterthur z. Hauptmann b. Genie-Corps.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Vorschlages der Direktion des Militärs, zu einem Hauptmann beim Geniekorps (Sappeurs) gewählt, den bisherigen Oberlieutenant
Herrn Heinrich Sulzer von Winterthur, wohnh.  in Elgg/Aadorf.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntißgabe Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
