Monatsgesellschaft Otelfingen. Beitrag an dieselbe für eine gewerbliche und landwirthschaftl. Ausstellung u. Bewilligung zu einer Verlosung.
Mit Schreiben vom 2. April stellt die Monatsgesellschaft von Otelfingen das Gesuch: 1) daß ihr ein Beitrag zur Unterstützung einer im nächsten Herbst abzuhaltenden gewerblichen u. landwirthschaftlichen Ausstellung verabreicht werden möchte, um der Gesellschaft die Bestreitung der erforderlichen Unkosten einigermaßen zu erleichtern, 
2) daß ihr für die mit der Ausstellung zu verbindende Verlosung, insofern von dem Gemeindrath für dieselbe Garantie geleistet und überhaupt die erforderlichen Requisite erfüllt werden, die Bewilligung ertheilte, u. 3) die Stempelgebühren resp. die Stempelung des Programmes u. des für die Verloosung erforderlichen Billets u. Pläne erlassen werden möchten. Das Gesuch wird damit begründet, daß die beabsichtigte Ausstellung den durchaus gemeinnützigen Zweck habe, auf die Bewohner jener Gegend, die sich bisher von allen kantonalen Ausstellungen der Art fern gehalten haben, anregend einzuwirken.
In seinem vom 28. April datirten Berichte empfiehlt  das Statthalteramt Regensberg das Gesuch mit Rücksicht auf das gemeinnützige Wirken der Gesellschaft, von der unter Anderm auch die Gründung der Sekundarschule Otelfingen ausgegangen sei;
nach diesem Berichte besteht die Gesellschaft seit ca. 4 Jahren und zählt 40–50 Mitglieder aus den Gemeinden Otelfingen, Boppelsen, Hüttikon, Dänikon, Dällikon u. Buchs.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Petentin ein Beitrag von Fr. 150 aus dem Kredit von Fr. 5000 für das Gewerbewesen zu verabreichen.
II. Seien die Gesuche um Bewilligung einer Verlosung sowie um Befreiung der Programme etc. von der Stempelgebühr den Direktionen der Polizei und der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
III. Mittheilung.
