Brändlische Erben in Uetikon. Erl. Recurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Heinrich Brändli u. des Konrad Schnorf, Vormund der Anna Brändli in Uetikon, Recurrenten
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 25. April l. Js. auferlegte die Direktion der Finanzen mit Beisitzern dem Hrn. Heinrich Brändli u. den Brändlischen Erben in Uetikon wegen zu wenig versteuertem Vermögen eine zehnfache Steuernachzahlung von 230 Frk. auf einer Nachzahlungsgrundlage von Frk. 23,000 u. stellte das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frk. 53,000 fest.
B. Gegen diesen Beschluß beschweren sich die Recurrenten mit Eingabe vom 18. Mai d. Js., ersuchen um angemessene Reduktion der Steuernachzahlung u. führen zur Begründung an, daß unmittelbar nach Einheimsung des Jahresnutzens inventirt worden sei u. im Inventar Frk. 4410 für Wein vom Jahre 1863 u. Frk. 3200 Baarschaft, welche ebenfalls aus verkauftem Jahresnutzen herrühre, als Bestandtheile  der Aktiven erscheinen, da sie, weil noch nicht vorhanden oder jedenfalls noch dem Wechsel der Naturereignisse ausgesetzt, nicht haben versteuern können.
C. In ihrer Beantwortung des Recurses hält die Finanzdirektion dafür, daß diese Begründung für Entscheidung desselben unerheblich sei, da nach zürch. Gesetzgebung die landwirthschaftlichen Erzeugnisse steuerpflichtig seien. Die Praxis habe in dieser Hinsicht ausdrücklich keine Ausnahmen zugegeben, dagegen gerade um vorkommender Zufälligkeiten willen zwischen dem ausgemittelten wirklichen Vermögen u. der Nachzahlungsgrundlage resp. der Taxation einigen Spielraum zugelassen. In vorliegendem Falle seien Frk. 2250 steuerfrei gehalten worden.
Dagegen bemerkt die Finanzdirektion, es dürfte ein anderer Grund, der in einem eingeholten Gutachten des Gemeindrathes hervorgehoben worden, nämlich daß Anna Brändli als Eigenthümerin der Hälfte des Vermögens, um das es sich handle, mit Frk. 27,000 ausgekauft worden sei, etwelche Berücksichtigung verdienen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission,
beschließt:  
I. Sei die Steuernachzahlung auf Frk. 200, die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 20,000 ermäßigt u. das ausgemittelte Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frk. 50,000 herabgesetzt.
II. Tragen die Recurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Meilen u. an die Direktion der Finanzen.  
