Rek. i. S. der [Barbara] Lattmann v. Bauma betr. Sustentation eines außerehlichen Kindes.
In Sachen des Herrn Kantonsprokurator Ottiker, Namens der Barbara Lattmann von Bauma, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Unterstützung ihres dem Heinrich Hauser von Hütten gerichtlich zugesprochenen Knaben,
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 1. Sept. wies der Bezirksrath Horgen die Rekurrentin ab.
F. In seiner vom 2. Okt. datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß die Armenpflege Hütten angewiesen werde, die dem Heinrich Hauser durch gerichtliches Urtheil auferlegten Sustentationsbeiträge, soweit sie verfallen seien, sofort und auch die künftig verfallenden so lange zu bezahlen, als Hauser sie nicht selbst bezahle, da die A. Barbara Lattmann nach einem Zeugniß des Stillstandes Bauma unvermögend sei, das hauser’sche Kind selbst zu erhalten & ein Kostgeld von Frk. 70 pr Jahr für ein Kind von 6 Jahren nicht zu hoch erscheinen könne; von Hauser, der längere Zeit Zuchthausstrafe aus-  zuhalten gehabt, seit dieser Zeit aber nichts zu erhalten gewesen sei, sei die Erfüllung seiner Vaterpflichten nicht mehr zu erwarten.
G. In ihrer vom 18. Okt. datirten Beantwortung berichtet die Armenpflege Hütten, sie habe mehrere Jahre einen Sustentationsbeitrag von Frk. 70, wie ihn das fragliche Urtheil fixirt habe, bezahlt; bei Bezahlung eines vierteljährlichen Beitrages im Jahr 1857 habe sie dann aber den Wunsch ausgesprochen, das Kind des Heinrich Hauser von Hütten in einer rechtschaffenen Haushaltung daselbst zu versorgen und das Pfarramt Bauma ersucht, mit der Lattmann zu sprechen, ob sie sich dazu verstehe, und freiwillig einen Beitrag leisten wolle, worauf eine abschlägige Antwort erfolgt sei; herauf habe die Armenpflege beschlossen, nur noch Frk. 50 jährliche Sustentation zu bezahlen, und die Lattmann solle das Kind der Armenpflege übergeben, wenn sie mit diesem Beitrage sich nicht begnügen wolle; um aber diese Absicht um so sicherer zu erreichen, sei nur noch die Hälfte des ganzen Betrages anerboten worden; die Armenpflege habe dabei nichts anderes bezweckt, als dem Kinde eine gute Erziehung zu sichern; als die Lattmann dessenungeachtet weiterhin den vollen Betrag von Frk. 70 verlangt habe, sei die Armenpflege bei ihrem gefaßten Beschlusse  geblieben, in der Folge aber, als Hauser aus der Strafanstalt entlassen worden, habe sie die Mutter für den Sustentationsbeitrag an den Vater gewiesen; die Armenpflege habe sich pflichtgemäß bemüht, den Aufenthalt des Hauser zu erforschen und denselben der Armenpflege Bauma mitgetheilt; als er im Amtsblatt ausgeschrieben worden, sei Hauser vor Stillstand erschienen und habe erklärt, er wolle von Zeit zu Zeit einen Beitrag von 5 Frk. an die Unterhaltung seines Kindes leisten; Hauser, der für Niemand weiter zu sorgen habe und ein junger kräftiger Mann sei, sei jedesmal sehr wohlgekleidet vor Stillstand erschienen und dieser müsse mit aller Entschiedenheit darauf beharren, daß vor Allem Hauser für Bezahlung seiner Sustentation angehalten wurde; wenn er diese wirklich nicht bezahlen könnte, was nach seinen Verhältnissen unmöglich sei, so sei der Stillstand weder durch das gerichtliche Urtheil noch durch die Forderung der Lattmann zur Bezahlung einer bestimmten Summe gebunden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Da die Armenpflege Hütten nach ihrem Berichte schon unterm 29. Dezember 1857 erklärt hat, das Kind zu eigener Versorgung übernehmen zu wollen, insofern sich die Mutter mit dem  anerbotenen Beitrag nicht begnüge, und da diese Erklärung auch seither bei der Entlassung des Vaters aus der Strafanstalt und dem damit verbundenen gänzlichen Rückzug eines Beitrages von Seite der Armenpflege in Kraft geblieben ist, so kann von einer rechtlichen Verpflichtung der Armenpflege für weitere Beiträge nicht die Rede sein, zumal sie nach den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches (resp. Matrimonialgesetzes) sowohl als nach denjenigen des Armengesetzes nicht in die Verpflichtung des Vaters als solche einzustehen, sondern lediglich die allgemeine Armenunterstützung für das Kind zu leisten hat.
Es versteht sich übrigens, daß die Verpflichtung des Vaters, die ihm durch Urtheil auferlegten Beiträge an die Mutter zu leisten, so lange sie für Alimentation des Kindes sorgt, unverändert bleibt, nur ist es in diesem Falle Sache der Mutter, ihn dafür zu belangen und nicht der Armenpflege.
Und wenn endlich die Armenpflege in Aussicht stellt, daß sie auch an diese Beiträge der Mutter eine Entschädigung gewähren wolle, insofern durch erfolglose Pfändung nachgewiesen werde, daß von dem Vater nichts erhältlich sei, so ist dieß nur zu billigen; die Pflege war aber, da diese Ent-  schädigung überhaupt von ihrem freien Willen abhängt, auch berechtigt, ihre dießfällige Zulage an die vorerwähnte Bedingung, welche zu Stunde noch nicht erfüllt ist, zu knüpfen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Sei dieser Beschluss dem Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen der Armenpflege Hütten sowie dem Rekurrenten mitzutheilen.
