Bundesrath. Zuschrift betr. Maturitätsprüfungen in d. Konkordatskantonen betr. Freizügigkeit d. Medizinalpersonen u. d. Geistlichen.

[Präsidial-Verfügungen
2. September 1872.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 28. v. Mts. betreffend Gesuch um Vernehmlassung über eine von der Regierung von Aargau angeregte strengere Regulirung der Maturitätsprüfungen in den Konkordatskantonen betreffend Freizügigkeit des Medizinalpersonals und gegenseitige Zulassung evangel. reformirter Geistlicher in den Kirchendienst geht zur Antragstellung an die Direktion des Erziehungswesens.
