Entschädigung für nicht bestätigte Lehrer.
Bei den dießjährigen Erneuerungswahlen der Primarlehrer haben nachstehende Nichtbestätigungen stattgefunden:
Bez.
Affoltern, Zwillikon, Mülli, Albert v. Schöfflisdorf, geb. 1844, im Schuldienst 1862.
“
Meilen, Feldmeilen, Rusterholz, Konr. v. Wädensweil, geb. 1837, im Schuldienst 1860.
“
Uster, Ueßikon, Heß, Mina von Wald, geb. 1861, im Schuldienst 1883.
“
Pfäffikon, Tagelswangen, Pfenninger, J. H. v. Bäretsweil, geb. 1834, im Schuldienst 1858.
“
Winterthur,
Gundetsweil, Zehnder, Joh. von Iburg, geb. 1832, im Schuldienst 1853.
“
“
Hegi, Keller, Hch. von Glattfelden, geb. 1820, im Schuldienst 1838.
“
“
Reutlingen, Wild, Jb. von Goßau, geb. 1850, im Schuldienst 1870.
“
“
Neubrunn, Fritschi, Rud. v. Lufingen, geb. 1839, im Schuldienst 1858
“
Andelfingen, Uhwiesen, Weidmann, Joh. v. Lufingen, geb. 1827, im Schuldienst 1845.
Von diesen Nichtbestätigten sind die Herren Pfenninger, Keller, Fritschi & Weidmann vor Inkrafttreten der neuen Verfassung an die genannten Schulen gewählt worden. Nach Art. 64, Lemma 4 der Verfassung haben die lebenslänglich gewählten Geistlichen & Lehrer für den Fall der Nichtwiederwahl  Anspruch auf Entschädigung nach Maßgabe der Dienstjahre & Dienstleistungen.
Der Erziehungsrath stellt sich in dieser Angelegenheit auf folgenden Standpunkt:
Die Verfassung wollte eine Entschädigung offenbar nur für die Fälle in Aussicht stellen, in welchen mit der Nichtwiederwahl einer früher lebenslänglich zugesicherten Stelle der Verlust der Stellung als Lehrer überhaupt d. h. die Nichtwiederverwendung im Schuldienst verbunden ist.
Trifft dieser Fall zu, & hat der Lehrer das 30. Dienstjahr zurückgelegt, besteht außerdem die Fakultät statt einer Entschädigung einen entsprechenden Ruhegehalt zu gewähren.
Tritt dagegen sofortige Wiederverwendung im Schuldienst ein ohne Schmälerung der Besoldung, so kann nur insoweit von einer Entschädigung die Rede sein, als der ein- oder mehrmalige Umzug von einer Stelle an eine andere mit Unkosten & Unannehmlichkeiten verbunden ist.
Die Verabreichung einer Entschädigung wegen Nichtbestätigung in jedem Falle, d. h. auch dann, wenn der Betreffende sofort wieder in gleichwerthige Lehrstelle eintritt, muß als unzuläßig erscheinen, weil sie einer Prämirung der Nichtwiederwahl gleich käme, welche doch kaum im Sinne der Verfassung liegen kann. 
Von diesem Gesichtspunkte aus hat der Erziehungsrath die Herren Keller & Weidmann ihres Schuldienstes enthoben & mit angemessenem Jahresgehalt (1000 Fr. bezw. 950 Fr.) in den Ruhestand versetzt, womit sich die betr. Lehrer einverstanden erklärt haben.
Im Weitern stellte der Erziehungsrath den Herren Pfenninger & Fritschi in Aussicht, beim Regierungsrath zu beantragen, daß dem erstern, Herrn Pfenninger, z. Z. Verweser in Rumlikon eine einmalige Entschädigung von 1000 Fr., dem letztern, Herrn Fritschi, Verweser in Ueßikon, eine solche von 1200 Fr. verabreicht werde zu billiger Ausgleichung der Verwandlung der lebenslänglichen Anstellung in eine provisorische mit denselben Besoldungsansprüchen & mit derselben Anwartschaft auf spätern Ruhegehalt.
Herr Pfenninger ist mit dieser Abfindung einverstanden.
Herr Fritschi dagegen beruft sich auf die vom Regierungsrath dem Kantonsrath vorgelegte Verordnung vom 7. August 1875, welche im Falle der Nichtbestätigung eine bis drei gesetzliche Jahresbesoldungen in Aussicht stellt & verlangt eine einmalige Entschädigung von 1000 Fr. ohne Beeinträchtigung seiner weitern Rechte als Lehrer. (Ruhegehalt etc).
Der Erziehungsrath kann diese Forderung mit Rücksicht auf die zit. Verfassungsbestimmung nicht als be-  rechtigt anerkennen & hält dafür, daß H[err] Fritschi nur dann um Entschädigung in diesem Umfang in Anspruch nehmen könnte [sic!], wenn er im Schuldienst nicht wieder verwendet worden wäre.
Die cit. Verordnung ist übrigens auch nie in Kraft erwachsen, da in den bezüglichen Verhandlungen des Kantonsrathes ausdrücklich erklärt wurde, es müsse der Erlaß einer Ausführungsverordnung gesetzlich als unstatthaft erscheinen.
Auch der Erziehungsrath beabsichtigte nicht die Erlassung einer eigentlichen, auch für die Entschädigungsberechtigten verbindliche[n] Verordnung, sondern nur eine prinzipielle Wegleitung für seine eigenen bezügl. Entscheide, immer in der Meinung, daß es sich überhaupt nur dann um eine eigentliche Entschädigung wegen Nichtwiederwahl handeln könne, wenn in Folge dieses Ereignisses, Lücken im Schuldienst entstehen, wodurch die Subsistenzmittel des betreffenden Lehrers beeinträchtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es erhält im Sinne von Art. 64 lemma 4 der Verfassung als Entschädigung wegen Nichtwiederwahl: 
Herr J. Pfenninger, gew. Lehrer in Tagelswangen z. Zt. Verweser an der Primarschule Rumlikon die Summe von 1000 Fr.
Herr Rud. Fritschi, gewes. Lehrer in Neubrunn, z. Zt. Verweser an der Primarschule Ueßikon die Summe von 1200 Fr. unter der Bedingung, daß er damit auf alle weitern Ansprüche verzichte & mit dem Beifügen, daß sich der Regierungsrath andernfalls durch dieses Anerbieten nicht für gebunden erachte.
II. Die Entschädigung wird sofort ausgerichtet.
III. Die Rechte eines zürch. Volksschullehrers, insbesondere auch die Ansprüche auf Ruhegehalt im Sinne von §§ 313–314 des Unterrichtsgesetzes bleiben für die Genannten durch diesen Beschluß unberührt.
II. Mittheilung an die Genannten & an die Erziehungsdirection zur Vollziehung aus Kredit Primarschulen (Lehrerbesoldungen).
