Erledigung des Revisionsgesuches des Hs. Heinrich Scherer und Mithafte betreffend Schulhausbaute in Unnoth oder Buchstud in der Schulgenoßenschaft Bergmeilen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Hs. Heinrich Scherer und Mithafte, Revisionspetenten betreffend Schulhausbaute in Unnoth oder Buchstud in der Schulgenoßenschaft Bergmeilen – da sich ergeben: 
a.) [recte: A.)] Die Petenten haben in ihrem Gesuche vom 23sten May 1840. neuerdings statt der Localität in Unnoth diejenige in Buchstud als vielmehr im Mittelpunkte der Schulgenoßenschaft gelegen, empfohlen.
B.) Der Erziehungsrath, welchem das Gesuch zur Begutachtung überwiesen worden, habe am 11. August 1841. seine Ansicht dahin ausgesprochen, daß nach den durch die Bezirksschulpflege eingezogenen Erkundigungen allerdings Momente  vorhanden seyen, welche eine Revision des fraglichen Regierungsbeschlußes unterstützen. 
C.) Die verordnete Commißion habe unterm 18. v. M. unter Zuzug eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege Meilen [Herrn Präsident Egli von Herrliberg] und der Abgeordneten der Parteyen, die ihr aufgetragene Localbesichtigung vorgenommen:
Das dermalige Schullocal befinde sich in der kleinern im nördlichen Theile der Schulgenoßenschaft gelegenen Ortschaft Toggweil und zwar in einem dem Schulpfleger Johannes Näf gehörigen Hause. Die große Entfernung desselben von mehrern, namentlich den südlich gelegenen Höfen, verbunden mit dem Umstande, daß der Raum für die gegenwärtige Schülerzahl nicht genüge, habe allerdings das Bedürfniß nach einem beßer gelegenen und größern Schullocale fühlbar gemacht, allein gleich von Anfang an habe sich die ungemeine Schwierigkeit dargestellt, bey einer Schulgenoßenschaft welche aus einer bedeutenden Anzahl zerstreuter allzu weit auseinander liegenden Höfe bestehe, einen Bauplatz aufzufinden, welcher auch nur für eine überwiegende Mehrzahl derselben als paßend bezeichnet werden könnte, zumal das von Waldungen und Schluchten durchschnittene Terrain die Verbindungen, vornehmlich zur Winterzeit sehr erschwere. Die natürliche  Folge dieser Verhältniße sey gewesen, daß die verschiedenen Hofbewohner sich aufs Leidenschaftlichste für den Bauplatz bey der Unnoth oder zur Buchstud parteyten, je nachdem die eine oder andere Stelle ihnen näher oder leichter zugänglich gewesen. Die dadurch veranlaßten Zerwürfniße haben den bedauerlichsten Grad erreicht und können durch Zerschneidung des Knotens nicht gehoben werden. Durch eine Besichtigung der beyden streitigen Bauplätze sowie ihrer Verbindung mit den verschiedenen Höfen sey die Commißion zu dem unerfreulichen Ergebniße gelangt, daß, welchen von beyden Plätzen man auch auswählen möge, die Intereßen der einen Schulgenoßen, denjenigen der andern aufgeopfert werden müßten, denn von einzelnen Höfen aus könnte die Schule entweder wegen allzu großer Entfernung oder wegen des Mangels an nur einiger Maßen betriebenen Fußwegen während der schlimmen Jahreszeit nicht benutzt werden. 
Daß aber eine dritte dem allgemeinen Bedürfniße beßer entsprechende Localität aufgefunden werden könnte, sey bey der obenerwähnten Beschaffenheit des Terrains im höchsten Grade zu bezweifeln. Bey dieser Sachlage habe die Commißion natürlich auf den Gedanken kommen müßen, ob nicht bey den ganz besondern Verhältnißen der Schulgenoßenschaft Berg-  Meilen den vorhandenen Uebelständen, wenigstens in der Hauptsache abgeholfen werden könnte, und zwar ohne die an sich wenig begüterten Schulgenoßen zu einer Baute zu nöthigen, welche ihnen, ohne Aussicht auf ein befriedigendes Ergebniß immerhin sehr schwer fallen würde. An eine gänzliche Auflösung der Schulgenoßenschaft könne deßhalb nicht gedacht werden, weil die bergwärts liegenden Höfe nicht leicht irgend einer andern bestehenden Schulgenoßenschaft zugetheilt werden könnten; dagegen scheine die Frage eine genaue Prüfung zu verdienen, ob es nicht möglich wäre: 
1.) Diejenigen Höfe, welche von Toggweil allzu entfernt sind, den Schulen im Dorfe Meilen und in Obermeilen zuzutheilen.
2.) Für die übrigen Höfe die Schule in Toggweil beyzubehalten und zwar in dem bisherigen Schullocale. Bey einer solchen Verminderung der dahin gehörigen Schulgenoßen, würde der Raum des dermaligen Schulzimmers noch für lange Zeit genügen, da in jener Berggegend eine große Zunahme der Bevölkerung nicht vorauszusehen sey; der Eigenthümer des betreffenden Hauses wäre auch bereit, einen für ihn und seine Rechtsnachfolger verbindlichen Wirthvertrag auf 40. Jahre um den jährlichen Zins von 30. fl. [wobey er noch die Feuerung zu übernehmen hätte] einzugehen, und falls  je eine Erweiterung des Schulzimmers nothwendig werden sollte; diese gegen eine verhältnißmäßige Erhöhung des Miethzinses auf seine Kosten zu bewerkstelligen. Auf diese Weise wäre die Schulgenoßenschaft für ein halbes Menschenalter gegen die Nothwendigkeit einer Schulhausbaute gesichert. Zwar sey das vorhandene Schulzimmer weit entfernt, allen reglementarischen Vorschriften zu entsprechen, indem es namentlich nicht die wünschbare Höhe habe; dagegen sey dasselbe hell und bey der freyen Lage des Hauses von keiner Seite verbaut. Bey solchen Berggemeinden wäre es wohl übertrieben, die Anforderungen auf’s höchste spannen zu wollen. Die bedeutendste Schwierigkeit, welche sich einer solchen Abtrennung einzelner Höfe entgegenstelle, gehe wohl aus den ökonomischen Verhältnißen hervor, indem es der reducirten Schulgenoßenschaft ungemein schwer, ja unter ungünstigen Umständen sogar unmöglich werden könnte, die Besoldung des Schullehrers und übrigen nothwendigen Schulhausbauten nach gesetzlicher Vorschrift zu bestreiten:
Schon jetzt habe die Schule in Toggweil Mühe, einen Schulverweser zu finden, obgleich die Ursache mehr noch in dem momentanen Mangel an fähigen Bewerbern für Schulstellen überhaupt, als in der beschränkten Besoldung zu suchen sey. Indeßen werde man jedenfalls darauf Bedacht nehmen  müßen, daß diese letztere auf angemeßene Weise sicher gestellt werde, und es werde daher bey einer solchen Ausscheidung eine Hauptaufgabe seyn, dahin zu trachten: 
1.) Daß durch die Abtrennung einer Anzahl Höfe von der Schule zu Toggweil gegenwärtige Schulfond möglichst wenig ge[sch]wächt.
2.) Durch einen allfälligen Staatsbeytrag in einer paßenden Form der Fortbestand der Schule ökonomisch gesichert werde; 
beschloßen:
I. Es ist die Frage über die Revision des Regierungsbeschlußes vom 23. May 1840. in dem Sinne bejaht, daß der Erziehungsrath eingeladen werde:
1.) Ueber die Möglichkeit und Zweckmäßigkeit einer Abtrennung der von Toggweil allzu entfernten Ortschaften und Höfe und deren Zutheilung an die Schulgenoßenschaften Dorfmeilen, beziehungsweise Obermeilen einen Versuch anzustellen, und zwar in dem Sinne, daß die übrigen Ortschaften und Höfe bey der Schule in Toggweil verb[l]eiben.
2.) Die Mittel in Berathung zu ziehen, welche zu Sicherung des Fortbestandes dieser Schule erforderlich seyn werden, mit Berücksichtigung sowohl der bereits vorhandenen ökonomischen Mittel, als der paßensten Art, wie nöthigen Falles  auch von Staatswegen zu diesem Zwecke mitgewirkt werden könnte. 
II. Ist der Erziehungsrath [unter Zustellung der Acten] eingeladen, beförderlich diese Sache an Hand zu nehmen, damit dem schon so lange andauernden Streite ein Ziel gesetzt werden kann. 
III. Sind die Kosten des stattgefundenen Augenscheines bestehend im Betrage von 11. fl. 38. ß von der Staatscaßa zu tragen und derselben hiervon Kenntniß zu geben.      
