Genehmigung e. Pfarrverweserei in Hedingen.
Mit Beschluß vom 17. Mai machte der Kirchenrath die Mittheilung, daß er der Kirchgemeinde Hedingen eine Pfarrverweserei im Sinne von § 211 des Gesetzes von 1861, betr. das Kirchenwesen, bewilligt u. zum Pfarrverweser jener Kirchgemeinde mit Amtsantritt auf 8. Juni ernannt habe, Hr. Jb. Bleibler, cand. theolog., von Dynhard.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahl des Hrn. Bleibler zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Hedingen wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Finanzdirektion.
