Heinrich Biber, Vater, auf dem Etzlisberg - Thalweil. Abweisung s. Recurses betreffend Entvogtigung.

In Sachen
des Heinrich Biber, Vater auf dem Etzliberg - Thalweil,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
ergibt sich:
A–C. s. die factischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Entscheides.
D. Unterm 22. Mai d. Js: hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Der Recurs Biber um Aufhebung von der Vormundschaft wegen Verschwendung ist unbegründet u. Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Biber u. führt zur Begründung im Wesentlichen die gleichen Gründe an, die vor Bezirksrath er geltend gemacht. Er sucht namentlich darzuthun, daß die Activen von dem Gemeindrath unrichtig geschätzt worden, u. daß er aus dem Grunde in der Oekonomie zurückgekommen, weil eine Geldkrise eingetreten sei u. er eine schwere Haushaltung zu ernähren gehabt habe. Biber glaubt, daß ihm gesetzlich keine Vorwürfe gemacht werden können, daher die Entlassung von der Vormundschaft sich rechtfertige.
F. Der Bezirksrath Horgen findet sich nicht veranlaßt mit Rücksicht auf die von ihm in seinem Beschlusse angeführten Gründe u. die Beantwortung des Gemeindrathes Thalweil auf die Beschwerdeschrift näher einzutreten, besonders, da Biber u. seine Verhältnisse der Justizdirection wohl bekannt  seien.
Es kommt in Betracht:
Nach § 424 des privatrechtlichen Gesetzbuches kann eine wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellte Person nur dann von dieser entlassen werden, wenn dieselbe sich soweit gebessert hat, daß man annehmen kann, sie sei im Stande, ihrem Vermögen in Zukunft würdig vorzustehen.
Wie aus den Acten hervorgeht, ist nun dieses bei Biber nicht der Fall, da er selbst zugeben muß, daß sein Vermögen sich seit der Bevogtigung um Fr: 4,000 – vermindert, was wie der Gemeindrath annimmt, dem Müssig[g]ang des Petenten u. seines ältern Sohnes wesentlich zuzuschreiben sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
I. Sei Biber mit seiner Beschwerde abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an a.) den Recurrenten, b.) den Bezirksrath Horgen u. c.) die Direction der Justiz.
