Centralkomite für d. linkufrige Zürichseebahn. Zuschrift an dass. betr. d. Staatsvertretung im Verwaltungsrathe d. [Nordostbahn].
Mit Bezug auf die Vertretung des Staates im Verwaltungsrathe der linkufrigen Seebahn, resp. der Nordostbahn hat der Regierungsrath unterm 26. April d. Js. beschlossen, er werde die ihm zustehende Wahl eines solchen Vertreters jeweilig vornehmen, indessen keine Einwendungen erheben, wenn die Nordostbahngesellschaft ihren Statuten gemäß ebenfalls eine Wahl vornehme, vorausgesetzt, daß die Wahl auf den vom Regierungsrathe gewählten Vertreter falle. 
Mit Schreiben vom 22. dieß theilt nun Hr. Studer Namens der zürch. Mitglieder des Centralkomite für die linksufrige Seebahn mit, er habe sich bemüht, der vorstehenden Auffassung bei der Nordostbahndirektion Eingang zu verschaffen, und es sei dies auch insofern gelungen, als jene Direktion sich bereit erkläre,  ihrer Generalversammlung entsprechende Anträge vorzulegen. Sie knüpfe einzig die Bedingung daran, daß von kompetenter Stelle erklärt werde, daß nicht nur mit Aufnahme des vom Regierungsrathe zu bezeichnenden Vertreters in den Verwaltungsrath die durch Disp. I, litt. e des Kantonsrathsbeschlusses vom 20. Febr. 1873 über Staatsbetheiligung bei der linksufrigen Seebahn der Nordostbahn aufgelegte Verpflichtung als erfüllt erscheine, sondern daß auch, sofern der Kanton Zürich in den Fall kommen sollte, noch an andern, als Bestandtheile des Nordostbahnnetzes zur Ausführung gelangende Linien Subventionen zu leisten, keine weiter gehende Vertretung im Verwaltungsrathe der Gesellschaft verlangt werde. Die Nordostbahndirektion wolle sich mit einer bestimmt und klar gefaßten Erklärung des Regierungsrathes in dem bezeichneten Sinne begnügen, wenn diese Behörde ihre Schlußnahme gleichzeitig in geeigneter Form zur Kenntniß des Kantonsrathes bringe, so daß letzterm Anlaß geboten werde, einer allfälligen gegentheiligen Ansicht Ausdruck zu verleihen. Das Centralkomite ersuche daher den Regierungsrath um ein Vorgehen in diesem Sinne.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Studer wird zu Handen des Centralkomite für die linksufrige Seebahn erwiedert, daß nach § 4 des Eisenbahnsubventionsgesetzes die dem Staate bei den Eisenbahngesellschaften einzuräumende Vertretung vom Regierungsrathe gewählt werde. Da nun der Regierungsrath über die Wahlart mit der Nordostbahngesellschaft einverstanden sei, ebenso damit, daß die gleiche Vertretung auch für allfällig noch andere zu subventionirende Eisenbahnunternehmungen anerkannt werde, so finde sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, sich in dieser Sache an den Kantonsrath zu wenden.
2. Mittheilung an Hrn. Studer und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
