Schrbn. des Bezirkshauptmanns in Botzen betf. Beschwerde über den Gemeindrath Hombrechtikon weg[en] Einsendung v. Trauungsschriften für J. Walder.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 20 April 1852.
Laut Schreiben des k. k. Bezirkshauptmanns in Botzen dat: 7 d. hat derselbe unterm 19 Febr: l. J. dem Gemeindrathe Hombrechtikon die zur Verehelichung des Joh: Walder von Hombrechtikon mit Anna Trojer nöthigen Ausweisschriften nebst Fr. 80 Weibereinzugsgebühren übersandt, ohne daß ihm seither weder eine Empfangsbescheinigung noch ein Trauungsschein zugekommen worden wäre
Der Bezirkshauptmann stellt daher das Gesuch, es möchte der Gemeindrath Hombrechtikon zu baldiger Erledigung dieser Angelegenheit angehalten werden.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Meilen eingeladen, sich vom Gemeindrathe Hombrechtikon hierüber Auskunft zu verschaffen u. dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
