Gemde. Volkentsweil, vorläuf. Beschluß üb. deren Rek. betr. d. Bau e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Volkentsweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend den Bau einer Straße 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis Q siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
R. Der Bezirksrath Uster hat unterm 6. Hornung l. Js. beschlossen:
I. Die Straße 3. Klasse von Hegnau über Kindhausen bis an die Gemeindsgrenze Volkentsweil–Illnau ist zu korrigiren u. die Korrektion in jeder Hinsicht nach dem von Hrn. Ingenieur Frei, Sohn, angefertigten Hauptplane, welcher von Kindhausen die Richtung längs des Sackholzes verfolgt, auszuführen.
II. Die Kirchgemeinde Volkentsweil hat diese Straßenbaute noch im laufenden Jahre in Angriff zu nehmen u. dieselbe bis Ende des Jahres 1868 zu vollenden.
III. Alle diejenigen, welche zum Zwecke der Herstellung der genannten Straße freiwillige Beiträge anerboten haben, werden bei ihren Anerbieten behaftet.  
IV. Die Erledigung der Frage, betreffend Erstellung einer Abzweigung von der projektirten Straße Hegnau–Kindhausen vom sog. Kopfhügel aus nach Volkentsweil bleibt einstweilen sistirt.
S. Mit Eingabe vom 7. April sucht der Gemeindrath Volkentsweil, welchem vom Bezirksrathe die Rekursfrist bis zum 17. gl. Mts. erstreckt wurde, um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach u. stellt das weitere Begehren: „es seien auch über die bestehende Kommunikationsstraße von Hegnau bis Kindhausen, resp. bis an den Gemeindsbann Illnau durch einen Sachkundigen Plan und Kostenberechnung aufzunehmen u. hierauf diese Vorarbeiten der Gemeinde Volkentsweil zur Prüfung sowie zur Fassung eines endlichen Entscheides vorzulegen, bis dieses aber geschehen, eine Straßenbaute nicht in Angriff zu nehmen.“
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt: Der Gemeindrath habe wiederholt das Begehren gestellt, es möchte auch die Richtung der alten Straße noch technisch untersucht werden. Von diesem Begehren sei er niemals abgegangen u. wenn Hr. Ingenieur Frei diesfalls etwas Anderes berichtet habe, so sei dies durchaus falsch. Die Herstellung der dekretirten Straße sei durchaus kein Bedürfniß, denn zwischen Volkentsweil u. den umliegenden Gemeinden einer, u. der Station Effretikon anderseits bestehe kein Verkehr, sondern dieser bewege sich einzig u. allein in der Richtung nach Zürich. 
Auch habe der Regierungsrath unterm 7. Jenner 1847 einen Beschluß gefaßt, welcher ganz zu Gunsten der Rekurrenten spreche. Er habe nämlich einen Beschluß des Bezirksrathes, wonach eine Straße 3. Klasse vom untern Theile des Dorfes Hegnau bis in die Straße 3. Klasse von Schwerzenbach nach Zimikon hätte erbaut werden sollen, aufgehoben, weil eine solche Straßenbaute nicht als ein Bedürfniß erscheine. Unter solchen Umständen dürfte eine Untersuchung der bestehenden Straße wol am Platze sein. Die Gefällsverhältnisse seien entschieden günstiger als bei dem neuen Projekte; was die Länge betreffe, so bestehe blos eine Differenz von 600‘ zu Gunsten des neuen Zuges, indem dieser 6350‘, die alte Straße aber 6950‘ lang sei, und wenn man die starken Krümmungen der letztern abschneide, so gestalte sich das Verhältniß eher noch zu ihren Gunsten. Endlich befinde sich die Straße in einem guten fahrbaren Zustande u. es könne mit geringen Opfern korrigirt werden, so daß dem neuen Projekte gegenüber sich eine Ersparniß von ca Frk. 20 000 ergeben dürfte. Wenn zu Gunsten des letztern auf die für dasselbe anerbotenen freiwilligen Leistungen hingewiesen werden, so sei zu bemerken, daß diejenigen von Bietenholz lediglich die Linie Kindhausen–Effretikon beschlagen, also nicht der Gemeinde Volkentsweil zu gute kommen, u. daß diejenigen der Herren Präsident Baumann u. Kons. betreffend den  Transport von Erde, gar keinen Werth haben.
Endlich müsse darauf aufmerksam gemacht werden, daß zwischen den verschiedenen Civilgemeinden der politischen Gemeinde Volkentsweil ein Vertrag bestehe, wonach jede Gemeinde verpflichtet sei, die Straßen in ihrem Banne ohne Mitwirkung der politischen Gemeinde zu unterhalten, resp. zu verbessern, – woraus sich wol die Bemühungen der Civilgemeinden Hegnau u. Kindhausen um Erbauung einer ganz neuen Straße erklären lassen.
Eventuell hält der Gemeindrath, auch wenn eine ganz neue Straße erbaut werden müßte, eine Kronenbreite von 14 Fuß nebst Seitengräben von je 1 Fuß Breite für genügend, so daß der Plan, namentlich im Dorfe Kindhausen, noch zu modifiziren wäre. Ebenso könnten nach seiner Ansicht die Richtung sowol als die Einschnitte zweckmäßig abgeändert werden, in Folge wessen eine Ersparniß von mehr als Frk. 2000 sich herausstellen würde.
T. Die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Hegnau, Kindhausen u. Zimikon betonen in ihrer vom 13./14. Mai datirten Rekursbeantwortung zunächst das Bedürfniß der Erbauung der streitigen Straße, indem bei der günstigen Lage der Eisenbahnstation Effretikon sich zwischen dieser, resp. Winterthur u. dem nördlichen Theile des Kantons auf der einen u. dem Bezirke Uster auf der andern Seite ein lebhafter Verkehr ent-  wickeln werde, sobald einmal eine praktikable Straße von dem untern Theile des Bezirkes nach jener Station erstellt sei. Nun entspreche aber das vom Bezirksrathe beschlossene Projekt diesem Bedürfnisse am beßten. Wenn auch die bestehende Straße durch Abschneiden der vielen u. bedeutenden Krümmungen etwas kürzer werden sollte, als das dekretirte Projekt, – was aber durchaus nicht erwiesen sei – so würden gerade durch die diesfalls nöthig werden[den] Expropriationen so große Kosten verursacht, daß eine Korrektion der alten Straße mindestens so hoch oder noch höher zu stehen käme, als eine Neubaute. Zudem hätte eine solche Korrektion den Nachtheil, daß einer Verbindung von Volkentsweil nach Kindhausen damit gar kein Vorschub geleistet würde, indem nur beim Rütiprojekte eine Abzweigung nach Volkentsweil möglich sei. Sollte nun diese Abzweigung nicht erstellt, oder die Korrektion der alten Straße nach dem Wunsche der Rekurrentin ausgeführt werden, so dürfte die Kirchgemeinde bald in den Fall kommen, eine Straße vom Dorfe Volkentsweil aus über die sog. Halden nach der Station Effretikon zu erbauen. – Wenn ferner Volkentsweil behaupte, die Korrektion der alten Straße würde Frk. 20 000 weniger kosten, als der Neubau über die Rüti, so sei darauf lediglich zu bemerken, daß nach dem Voranschlag die Kosten des letztern im Ganzen sich auf blos Frk. 9600 belaufen. Ebenso un-  richtig sei die Behauptung, daß die freiwilligen Anerbietungen von keinem Belang seien, denn sollten auch alle andern Beiträge, resp. Leistungen, dahinfallen, so bleibe doch die von der Holzgenossenschaft Hegnau zu Gunsten des Rütiprojektes proponirte unentgeldliche Abtretung des von ihrer Waldung für den Straßenbau erforderlichen Landes. – Was ferner den von der Rekurrentin produzirten Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Jenner 1847 betreffend Abweisung des Baues einer Straße von Hegnau bis in die Rüti anbelange, so habe derselbe keinen Bezug auf das Begehren Kindhausen[s], Zimikon[s] u. Hegnau[s]; denn jene Straße sei im Jahr 1860 auf den Antrag der Rekurrentin selbst erbaut worden, u. es sei deren Fortsetzung, welche jetzt gewünscht werde. – Der Separatvertrag der 5 Civilgemeinden der politischen Gemeinde Volkentsweil endlich weiche nicht vom Gesetze ab, habe somit keinen Werth für das Straßenwesen der Gemeinde u. zwar um so weniger, als es sich hier nicht um lokale, sondern um allgemeine Interessen handle.
U. In spezieller Eingabe vom 24. April l. Js. verwendet sich die Civilvorsteherschaft Kindhausen für Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses u. stellt das weitere Gesuch, es möchte gleichzeitig die Abzweigung vom Kopfhügel aus  nach Volkentsweil beschlossen werden, zur Begründung im Wesentlichen anführend: In ihren frühern Eingaben an den Bezirksrath, betreffend das beschlossene Straßenprojekt habe sie immer auf die Wichtigkeit der erwähnten Abzweigung hingewiesen u. deshalb ein besonderes diesfälliges Gesuch für überflüssig gehalten. Die Herstellung dieser Abzweigung sei aber durchaus nothwendig; denn die bestehende Straße von Kindhausen nach Volkentsweil befinde sich in einem so schlechten Zustande; u. weise so starke Steigungen u. Krümmungen auf, daß nur vermittelst einer durchgreifenden Korrektion oder einer Neubaute geholfen werden könne. Eine solche lasse sich aber in der erwähnten Richtung am beßten erstellen. Auf diese Weise erhalte nicht nur Kindhausen eine bequeme Verbindung mit Volkentsweil, sondern auch die Gemeinden Volkentsweil, Nänikon, Uster u. s. f. eine solche mit der Station Effretikon.
Dazu komme noch, daß die Civilgemeinde Volkentsweil eigentlich eine Straße von ihrem Dorfe aus über die sog. Halden nach Effretikon anstrebe u. diesen Zweck heimlich mit allen Mitteln verfolge, wie denn auch dies der eigentliche Grund des Rekurses gegen den bezirksräthlichen Beschluß sei. Wenn nun die Korrektion der alten Straße beschlossen würde, so müßte die Kirchgemeinde unausbleiblich früher oder später in den Fall kommen, zwei die gleiche Richtung u. das gleiche Ziel verfolgende Straßen zu bauen, und dennoch wäre in diesem Falle dem Bedürfnisse einer Korrektion der Straße von Kirchhausen nach Volkentsweil nicht im mindesten entsprochen.
V. Mittelst Eingaben vom 15./26. u. 28. April, 15. u. 27. Mai  suchen die Gemeinden Fällanden, Maur, Greifensee, Schwerzenbach u. Lindau um Bestätigung des rekurrirten Beschlusses nach. Dabei wünscht die letztgenannte Gemeinde, daß die Durchschneidung des Hügels oberhalb des Hofes Bietenholz in zweckmäßigerer Weise als nach dem beschlossenen Projekte, nämlich in der von Hrn. Ingenieur Frei ursprünglich bezeichneten Richtung, ausgeführt werden möchte.
W. Der Bezirksrath Uster verweist in seiner Beantwortung des Rekurses, 21. Brachmonat 1867, lediglich auf die Begründung seines Beschlusses u. fügt bezüglich der Position von Kindhausen um Dekretirung der Abzweigung vom Kapf bis Volkentsweil als Straße 3. Klasse noch bei: Falls die Hegnau–Kindhausen Straße 3. Klasse über den Kapfhügel gezogen werde, so erscheine die gewünschte Straße zur Verbindung von Kindhausen mit Volkentsweil als zweckmäßig. Ob aber die Abzweigung einen weitern Verkehr zu vermitteln hätte, z. B. als Kommunikation zwischen der Station Effretikon u. Volkentsweil, Uster u. s. f., so daß ihr der Charakter einer Straße 3. Klasse zukäme, sei erst noch zu untersuchen, u. es könne deshalb zur Zeit diesfalls noch kein Entscheid gefällt werden.
X. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die bestimmten Erklärungen des Gemeindrathes Volkentsweil lassen annehmen, er habe niemals auf sein Begehren um Bearbeitung auch der Richtung nach der alten Straße verzichtet u. es sei daher Hr.  Ingenieur Frei irrig zu seiner diesfälligen Annahme geführt worden. In materi-  eller Beziehung kann dies aber an der Sache nichts ändern u. zwar aus den Gründen, welche der Bezirksrath in seinen Begründungen des rekurrirten Beschlusses einläßlich u. richtig hervorgehoben hat.
Die Kronenbreite von 16‘ abzuändern, dafür liegen nicht hinlängliche Gründe vor, zumal auch der Fortsetzung der Straße im Bezirk Pfäffikon diese Breite zugestanden wurde.
Ueber untergeordnete Modifikationen einzutreten ist nicht Sache des Regierungsrathes, sondern wenn solche gewünscht werden, sind diesfällige Begehren an den Bezirksrath zu richten. Immerhin muß sehr davor gewarnt werden, Modifikationen anzubringen, welche das Gefälle gerade da, wo es sonst schon stärker ist u. auf einer Strecke, wo viel örtlicher Verkehr bestehe, noch mehr erhöhen würde.
Was endlich das Begehren betrifft, daß auch die Verbindungsstraße von Volkentsweil bis zum Kapf jetzt schon dekretirt werde, so kann der Regierungsrath hierüber so lange nichts beschließen, als nicht ein vom Bezirksrath in erster Instanz gefaßter Beschluß vorliegt, da es nicht Sache des Regierungsrathes ist, Straßen 3. oder 4. Klasse in erster u. letzter Instanz zu beschließen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Fragen sind unzweifelhaft der einläßlichen Prüfung werth, ob nicht durch die von der Rekurrentin vorgeschlagene Korrektion der alten Straße von Hegnau nach Kindhausen einerseits die wirklichen Bedürfnisse in genü-  gender Weise befriedigt werden können, anderseits gegenüber dem von dem Bezirksrathe genehmigten Straßenprojekte eine erhebliche Kostenersparniß zu machen wäre.
2. Insofern nämlich die letztere Frage zu bejahen wäre, so dürfte allerdings eine solche Kostenersparniß bei dem zu treffenden Entscheide ebenso schwer in die Wagschale fallen, wie der Umstand, daß mit dem von dem Bezirksrathe genehmigten Projekte noch günstigere Straßenverhältnisse erzielt werden, als durch jene bloße Korrektion.
3. Der Bezirksrath u. die Direktion der öff. Arbeiten haben nun zwar geglaubt, jene beiden Fragen verneinen zu sollen, ohne vorher noch dem Begehren der Rekurrentin um Vornahme bezüglicher technischer Untersuchungen zu entsprechen, der Regierungsrath aber findet es für nöthig, diesfalls das Aktenmaterial noch zu vervollständigen, ehe er in Sachen entscheidet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Sei zur Zeit noch kein Entscheid zu fassen, sondern die Direktion der öff. Arbeiten beauftragt, auch über die Korrektion der alten Straße von Hegnau nach Kindhausen technische Vorarbeiten nebst Kostenberechnung anfertigen u. dabei so viel wie möglich auch die Kosten des Landerwerbes für beide Projekte prüfen zu lassen.
II. Tragen Volkentsweil u. Kindhausen die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu gleichen Theilen.  
III. Mittheilung an a. den Gemeindrath Volkentsweil, b. die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Kindhausen für sich u. zu Handen der Vorsteherschaften Hegnau u. Zimikon, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c. den Bezirksrath Uster, d. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der sämmtlichen Akten u. Pläne.
