Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betreff. Auslieferung des Georg Kuster aus Meerishausen.
Mit Schreiben vom 19t. d. theilt das Obergericht mit: Georg Kuster von Meerishausen, Canton Schaffhausen werde beschuldigt, verfloßenen Herbst in Fluntern 3–4. Eimer Wein entwendet zu haben und sei nach den Akten dieses Vergehens in hohem Grade verdächtig. Der Angeschuldigte habe sich der Untersuchung durch die Flucht entzogen und halte sich wie aus Act. 61. hervorgehe in seiner Heimat auf. Gestützt hierauf und in Folge Begehrens des Bezirksgerichtes Zürich stelle es das Gesuch, daß die Regierung von Schaffhausen um Auslieferung des Kuster angegangen werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es sei bei der Regierung von Schaffhausen unter Uebermittlung der Akten die Auslieferung des Kuster im Sinne des bestehenden Concordates l. M. h. T. zu verlangen.
