Landrechtsertheilung an Hrn. A. Landammann und eidge. Zollrevisor G. J. Sidler aus Zug seßh. und eingekauft in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. d. M] nach Einsicht einer Eingabe der Gemeinde Unterstraß, womit dieselbe anzeigt, daß sie Herrn Alt Landammann Georg Joseph Sidler aus Zug, Eidgenössischen Zollrevisor, in Anerkennung seiner Verdienste um die Eidgenossenschaft, beziehungsweise um den Canton Zürich, unentgeldlich in ihr Bürgerrecht aufgenommen habe und nunmehr, im Einverständnisse mit Wohldemselben um Ertheilung des Landrechtes ansuche:
[mit Mehrheit] beschlossen:
Dem HHerrn Alt Landammann und eidgenössischen Zollrevisor Georg Joseph Sidler aus Zug das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß zu bestätigen.
Zugleich wurde mit Mehrheit beschlossen, es habe diese Landrechtsertheilung unentgeldlich statt gefunden.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes  Unterstraß und des Herrn Sidler unter Rükstellung der eingelegten Papiere und Beilegung der Landrechtsurkunde Kenntniß gegeben.  
