Untersuchung betreffend die kirchlichen Verhältniße der zur Pfarrgemeinde Dietikon gehörigen Gemeinde Rudolfstetten.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben vom 29. v. M. berichtet, daß das katholische Pfarramt Die-  tikon von einer Aargauischen Kirchenbehörde aufgefordert worden sey, einzuberichten, wie es sich mit der Pastoration der zur dortigen Pfarre gehörigen Gemeinde Rudolfstetten verhalte, – so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß diese Verhältniße noch einer sorgfältigen Erörterung und Ausscheidung bedürfen, beschloßen, unter Zustellung der Acten den Finanzrath einzuladen, daß er darüber seine Ansichten dem Rathe des Innern mittheilen möchte, von welch‘ letzterer Behörde dießfalls ein gutächtlicher Antrag gewärtigt wird.
