Die Regierung von Glarus ersucht um Sequestration einer von Melchior Feldmann von Schwanden bey Buchbinder Gujer allhier deponirten Summe.
Da die Regierung des L. Standes Glarus mit Schreiben d. d. 3ten hujus das Ansuchen stellt, daß Nachfrage und Sequestration über eine Summe von 20. Louisd'or verfügt werden möchte, welche der jenseitige, zum Kirchenruf gekommene und unter Garantie seiner nächsten Anverwandten zur Versilberung seiner Waaren zugelaßene, nun aber unbekannt abwesende Melchior Feldmann von Schwanden, bey einem gewißen Heinrich Gujer, Buchbinder allhier, deponirt haben solle, so wird dieser Gegenstand dem hiesigen Bezirksgerichte zu angemeßener Verfügung und Beantwortung überwiesen, und der Regierung von Glarus angezeigt, daß solches geschehen sey.
