Schreiben der Reg. v. St. Gallen betreff. die Errichtung von Freischleussen in der Limmat.
Mit Eingabe vom 14t. hjs. berichtet das Straßen- und Wasserbau-Departement über das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von St. Gallen, worin dieselbe um Auskunft über den Zwek der Limmatschleußen nachsucht, damit sie ihre am Obersee gelegenen Gemeinden über dießfalls gehegte Besorgnisse beruhigen können, und legt deßhalb behufs Erwiederung auf dasselbe einen von Herrn Wasserbauinspector Pestalozzi entworfenen und von dem Departemente genehmigten technischen Bericht über die Entstehung und den Zwek der Freischleussen an der Limmat in Zürich mit Hinsicht auf die Gemeinden am Obersee sowie ein Begleitschreiben vor.
Es wurde hierauf in Genehmigung der Anträge des Straßen- und Wasserbaudepartements beschlossen, das Schreiben nebst Bericht an die Regierung von St. Gallen zu erlassen, wie dieselben in den Missiven und Urkunden h. T. zu lesen sind.
