Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Trace der Eisenbahnstrecke Rorbas–Rheinsfelden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der vom eid. Departement des Innern mit Zuschrift vom 21. vor. Mts. zur Vernehmlassung mitgetheilten Eingabe der Direktion der schweiz. Nord-  ostbahn vom 14. Mai 1873, an den Bundesrath betreffend das Trace der Eisenbahnstrecke Rorbas–Rheinsfelden, resp. die sog. Dettenbergfrage,
und des von Hrn. Regierungspräsident Pfenninger vorgelegten Entwurfes einer Beantwortung,
beschlossen:
I. Sei der Entwurf genehmigt und als Antwortschreiben an den Bundesrath abzusenden, wie dasselbe in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
