Auftrag an die Staatsanwaltschaft, betreffend Vindikation der Stelle des Denkmals in Nänikon als Reichsboden.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. stellen die Gesellschaft der Böcke und die antiquarische Gesellschaft in hier nachfolgendes Gesuch: Um das Land, welches den Raum der ehemaligen sogenannten Blutkapelle in Nänikon begreift und worauf nunmehr das am 17. October v. J. eingeweihte Denkmal steht, vor Eingriffen der angrenzenden Privateigenthümer zu schützen und dem Staate auf ewige Zeiten zu sichern, möchte, da über das Eigenthumsrecht des Staates im Archive durchaus keine Titel sich vorfinden, das Bezirksgericht Uster eingeladen werden, durch einen öffentlichen Aufruf diejenigen Personen, welche ein Recht auf dieses vom Staate als Reichsboden angesprochene Land zu besitzen glauben, zu Eingabe dieser Ansprüche innerhalb einer Frist und mit der Anzeige aufzufordern, daß wenn nach Ablauf der letztern  keine Einsprachen erfolgt sein sollten, das Land dem Staate als Eigenthum zugesprochen und als solches in den Notariatsprotokollen werde vorgemerkt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, die Staatsanwaltschaft [unter Mittheilung des Schreibens der erwähnten Gesellschaften] zu beauftragen, entweder selbst oder nöthigenfalls durch einen dazu bezeichneten Stellvertreter, die geeignet scheinenden Schritte zu thun, wodurch dem Wunsche der Gesellschaften entsprochen und das fragliche Land dem Staate als Eigenthum urkundlich gesichert werden könnte.
Hiervon wird der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
