Zurücksendung des topogr. Blattes „Rappersweil“ an die Reg. v. St. Gallen.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten übermacht dem Regierungsrathe das von dem topographischen Büreau zurückerhaltene Blatt „Rappersweil“ der topographischen Karte des Kantons St. Gallen zu Handen der dortigen Regierung, welche sr Zt auf Verlangen dieses Blatt zum hierseitigen Gebrauche eingesandt hatte.
Es wird verfügt:
Es sei das fragliche Blatt dem Kleinen Rathe von St. Gallen unter bester Verdankung zurückzusenden.
