Schreiben an Herrn Dr. Kasr. Pfyffer, Großrichter im Eidg. Justizstab, betreff. Einräumung des Sitzungssaals des Gr. Rathes für die Verhandlungen des Eidg. Kriegsgericht.

[Præsidialverfügungen.
Actum, den 1. Januar 1848.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des HHerrn Dr. K. Pfyffer, Großrichters des Kriegsgerichtes der Eidg. Armee, worin um Einräumung eines geeigneten Lokals für die den 6t. Januar 1848. in Zürich Statt findenden öffentlichen Sitzungen des eidg. Kriegsgerichtes nachgesucht wird,
beschlossen:
I. Es sei zu diesem Zwecke der Sitzungssaal des Großen Rathes auf dem Rathhause in Bereitschaft zu setzen.
II. Es sei hievon dem Herrn Dr. K. Pfyffer [l. M. v. h. T] sowie dem Baudepartemente zur Vollziehung Mittheilung zu machen.
