Recurs mehrerer Bürger von Brütten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. v. M. in Sachen der Conrad und Abraham Steffen, Nahmens derjenigen Bürger von Brütten, welche die dortigen Waldungen als Gemeindgut ansprechen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur bezüglich auf die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Die Recurrenten beschweren sich über einen von dem Bezirksrathe Winterthur in Betreff der Ausscheidung des Gerechtigkeits- u. Bürgergutes zu Brütten unter’m 7. May d. J. gefaßten Beschluß, wodurch unter anderm verfügt worden ist.
Art: 2. sollen diejenigen Abgeordneten, welche die Waldungen zu Brütten als Gemeindgut ansprechen, die Streitfrage sogleich bey’m Civilrichter anhängig machen.
Art: 4. sey dem Gemeindrath Brütten anzuzeigen, daß er bis nach Austrag der Sache die Verwaltung und gesammte Administration der dortigen gemeinsamen Waldungen, wie bisanhin fortzuführen habe.  
B.) Die Recurrenten suchen ihren Recurs damit zu begründen:
1.) Daß die Waldung von jeher, ihrem Grund u. Boden nach, Eigenthum der Gemeinde gewesen, und auch immer theils von der Gemeinde selbst, theils von dem Gemeindrathe als solches verwaltet worden sey.
2.) Daß, was vielfältig bewiesen werden könne, die Gemeinde als Corporation im Besitz dieses Grundeigenthums sey.
3.) Daß bey Eigenthumsstreitigkeiten niemals diejenige Partey den Angriff zu machen u. als Kläger aufzutreten habe, welche das Streitobject besitze, sondern immer diejenige, welche diesen Besitz angreifen u. stören wolle.
4.) Daß der Bezirksrath als Aufsichtsbehörde über die Gemeindgüter, die Gemeinde nicht in die ungünstigere Stellung hätte versetzen sollen, gegen Privaten, die ihr Eigenthums- oder Dispositionsrecht bis dahin nicht dargethan haben, als Kläger auftreten und eine Beweislast übernehmen zu müßen, die ihr nach den vorhandenen Rechtsverhältnißen nie obliegen könne.
5.) Daß der vom Bezirksrath dabey im Auge gehabte Zweck, die Sache dadurch schneller zum Ende zu bringen, weit beßer u. zweckmäßiger dadurch er-  reicht werden könnte, wenn dem Dispositiv 10. noch beygefügt würde: „Der Gemeindrath habe jede Verabreichung von sogenanntem Gerechtigkeitsnutzen zu verweigern, insoferne nicht die Ansprecher ihre Klage binnen einer gewißen Frist bey’m Richter vorbringen.“
C.) Die Recurrenten stellen sodann das Begehren, daß der Rath des Innern erkennen möchte, es sey:
1.) Das Dispositiv 2. des bezirksräthlichen Beschlußes entweder ganz aufzuheben oder dahin abzuändern, daß die Privaten, welche Gerechtigkeiten ansprechen, ihre Klage unverzüglich bey’m Civilrichter anhängig zu machen haben.
2.) Dem Dispositiv 4. noch beyzufügen, daß wenn die Gegner der Gemeinde nicht innert drey Wochen ihre Klage dem Richter einleiten, dem Gemeindrathe untersagt sey, denselben irgend welche Nutzung verabfolgen zu laßen.
3.) Der Bezirksrath angewiesen, die Recurrenten Nahmens der Gemeinde zur Führung des Prozeßes gegen die sogenannten Gerechtigkeitsbesitzer zu bevollmächtigen.
D.) Die Gerechtigkeitsbesitzer beantworten das ihnen mitgetheilte Recursmemorial folgender Maßen:  
ad. B. 1.) werde die Behauptung, daß die Waldung von jeher Eigenthum der Gemeinde gewesen vollständig bestritten. Es ließe sich historisch nachweisen, daß bis auf die neuern Zeiten der Seckelmeister u. Dorfmeyer die Verwaltung geführt haben, und wenn auch jetzt der Gemeindrath, der ebenfalls Gerechtigkeiten besitze, ein Gut, woran alle Bürger gewiße ideelle Antheile haben, verwalten würde, so könne eben dieser Verwicklung und Vermischung der Verhältniße wegen noch keineswegs gefolgert werden, daß er als Gemeindrath thue und daß das Gut Gemeindgut sey.
ad. B. 2) die Behauptung, daß die Gemeinde als Corporation im Besitz dieses Grundeigenthums sey, werde eben so sehr, wie die vorhergehende, bestritten. Die Nutzung einer Sache sey die Hauptrichtung der Besitzer, nun werden aber die Gegner nicht nachweisen können, daß Bürger, die keine Gerechtigkeiten haben, auch Nutzungen bezogen, oder daß alle Bürger gleiche Nutzungen bezogen haben, woraus folge, daß keineswegs die Bürger als solche, sondern die Gerechtigkeitsbesitzer disponirten.
ad. B. 3.) Der Satz, daß nicht der Besitzer als An-  greifer aufzutreten habe, sondern der, der ihn darin stören wolle, sey in der Regel ganz richtig, allein da die Gegner den ihnen bestrittenen Besitz bis jetzt nicht nachgewiesen haben, so könne dieser Satz begreiflicher Weise nicht zu ihren Gunsten angewendet werden.
Ad B. 4.) Bezüglich auf die Behauptung, daß der Bezirksrath die Gemeinde nicht ohne alle Nothwendigkeit in die ungünstigere Stellung versetzen sollte, sey zu erwiedern:
a.) Daß es keineswegs eine ausgemachte Thatsache sey, daß diese Stellung die ungünstigere sey, denn nicht die Stellung der Parteyen entscheide über die Beweislast, sondern die Natur des zur Sprache kommenden Rechtsverhältnißes selbst.
b.) Der Bezirksrath habe gerade in seiner Stellung als Aufsichtsbehörde nicht anders handeln können, als er in seinem Beschluße vom 7. May gethan habe, denn da es ihm an Beförderung der Ausscheidung gelegen seyn müßte, so habe er natürlich seine untergebene Partey aufgefordert, die Sache beförderlich einzuleiten.
c.) Die Besorgniß der Gegner, daß die Sache un-  erörtert bleibe, wenn man den Angriff den Gerechtigkeitsbesitzern überließe, sey der klarste Beweis, daß eben sie u. nicht das Gemeindgut im Besitz sich befinden.
ad B. 5.) Das Verlangen der Gegner, daß der Gemeindrath beauftragt werden soll, den Gerechtigkeitsnutzen zu verweigern, wenn nicht die Gerechtigkeitsansprecher binnen einer gewißen Frist klagend auftreten, sey wohl in formeller als materieller Beziehung ungerecht und gesetzwidrig, weil:
a.) Keiner Verwaltungsbehörde das Recht zustehen könne, störend in das Gebiet der Privatrechte einzugreifen, anerkannte Rechte zu entziehen, und Privatpersonen über Privatrechte zum Prozeßiren zu zwingen und ihnen eine Frist hiefür anzusetzen.
b.) Der Besitzstand eines streitigen Objectes während des Prozeßes nicht verrückt werden dürfe, u. keine Behörde mit Gerechtigkeit jetzt schon diesen streitigen Besitzstand verändern und den Gerechtigkeitsbesitzern die bisherigen Nutzungen entziehen könne, am allerwenigsten eine Verwaltungsbehörde, weil die Gesetze alle Befehle u. Verbote über privatrechtliche Gegenstände den Justizbehörden zuweisen.  
c.) Das Nutzungsrecht der Gerechtigkeitsbesitzer an den fraglichen Waldungen nicht bestritten sey, u. nur der Rechtsgrund dieser Nutzung im Streite liege, ob sie nämlich auf Eigenthum oder Servitut beruhe.
In Berücksichtigung:
1.) Daß der vorliegende Gegenstand zugegebener Maßen rein civilrechtlicher Natur ist, u. die Parteyen nur noch darüber streitig sind, welche von ihnen in diesem Prozeße als Kläger aufzutreten habe.
2.) Daß aber die Entscheidung dieser Vorfrage, sowie die von den Recurrenten verlangte Ansetzung von Präclusivfristen nicht in der Competenz der Administrativbehörden liegt, sondern ausschließlich dem Civilrichter zukommen.
3.) Daß es dagegen, weil das Gesetz die Vornahme der Ausscheidung des Gerechtigkeits- u. Bürgergutes ausdrücklich gebietet, in der Pflicht der Verwaltungsbehörden liegt, diese Ausscheidung soviel an ihnen steht, zu befördern.
4.) Daß es nun dem Stande der Sache am angemeßendsten ist, wenn diejenige Partey, welche durch den bezirksräthlichen Beschluß als Kläger bezeichnet wird, den Prozeß beginnt u. die Weisung an das competente Gericht verlangt, wobey es ihr dann, insoferne sie  sich in die unrechte Stellung versetzt glaubt, unbenommen bleibt, durch den Civilrichter zuerst die Vorfrage, wer in diesem Rechtsstreit als Kläger aufzutreten habe, entscheiden zu laßen;
beschloßen:
Es sey der Recurs der die Intereßen der Gemeinde Brütten vertretenden Bürger für unbegründet zu erklären, und dieselben durch das Mittel des Bezirksrathes Winterthur anzuweisen, im Sinne der Berücksichtigung 4. zu verfahren, zu welchem Ende hin der Bezirksrath ihnen eine gehörige Prozeßvollmacht auszustellen hat. Von diesem Beschluß wird dem Bezirksrathe Winterthur zu seinem eigenen Verhalten sowie zu Handen der Parteyen Kenntniß gegeben.
