Schreiben der Regierung von Schaffhausen, betreffend Uebergabe des bei Georg Müller aus Siblingen vorgefundenen Geldes.
Mit Schreiben vom 23. hjs, übermacht die Regierung von Schaffhausen auf die hierseitige Zuschrift vom 12ten v. M. das bei Georg Müller aus Siblingen vorgefundene Corpus delicte [enthaltend 2700. fl. R. V] sowie ihr dasselbe übergeben worden sei, und fügt noch die Bitte bei, daß es gefallen möchte, ihr nach vollständiger Erledigung dieser Angelegenheit von dem Endergebniße Kenntniß geben zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei fragliches Geldpaket dem Cantonalverhöramte mit der Einladung zu übermachen, dafür zu sorgen, daß s. Z. dem Wunsche der Regierung von Schaffhausen entsprochen werden könne.
Zugleich wird der Regierung von Schaffhausen der Empfang bescheinigt. 
