Genehmigung der Plane über den Bau des Kornhauses und des Quai vom Helmhaus bis zum Egli.
Nach Einsicht und Prüfung der von dem Vorsteherschaftsausschuße der in Zürich verbürgerten Kaufleute eingelegten Plane über den Bau eines neuen Kornhauses auf der Holzschanze und Anlage des Quai vom Egli bis zum Helmhause, und An -  hörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. hujus dießfalls hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Die Planirung und Eintheilung der Kornhalle sowohl in ihrer äußern Form als innern Einrichtung scheint in jeder Beziehung zweckmäßig, und wird also gänzlich gutgeheißen.
Ebenso auch die Anlagen, welche das neue Salzmagazin beym Egli umgeben.
2.) Hat der Regierungsrath mit Beyfall wahrgenommen, daß die Waßertreppe vor dem Kornhause mit der Vorderseite des Gebäudes gleichlaufend gebaut werden soll, und spricht zu dieser als definitiv zu betrachtenden Anlage seine Genehmigung aus.
3.) Wird der Plan der Anlage des neuen Quai vom Egli bis zum Helmhause gutgeheißen und auch die Zurücksetzung der Fahrbahn auf 24. Fuß Breite mit einem Trottoir von 6. Fuß gebilligt, jedoch in der Meinung, daß das Trottoir die Zufahrt nach den Plätzen zwischen dem Sternen und Raben, sowie zwischen dem Raben und den Budengebäuden nicht unterbreche.  
4.) Gewärtigt der Regierungsrath die vertragsmäßige Mittheilung der Kostenanschläge sowohl der Baute des Kornhauses als des Quai und seiner Zeit auch der Magazine auf der Krache.
5.) Ist von diesem Beschluße dem Finanzrathe und dem Vorsteherschaftsausschuße, unter Rückstellung der durch die Staatskanzley zu unterzeichnenden Plane, Kenntniß zu geben.
