Technische Vorschriften für Korrektion d. Kemptnerbaches.
Betreffend Korrektion des Kemptner-Baches im Banne Pfäffikon,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Verfügung vom 11. Wintermonat v. Js. ist der Gemeindrath Pfäffikon beauftragt worden, im Einverständnisse mit dem Gemeindrath Wetzikon, die technischen Vorarbeiten für die Korrektion des Kemptner Baches in dem Sinne anfertigen zu lassen, daß die im Bachbette befindlichen Wässerungswuhre zu entfernen seien.
B. Hiegegen protestirte der Gemeindrath Pfäffikon unterm 30. Christmonat, gestützt darauf, daß die genannten Wuhre nicht die Ursache des Bachaustrittes in den letzten Jahren gewesen seien und daß deren Beseitigung dem anstoßenden Streueland bedeutenden Schaden verursachen würde.
C. Dagegen theilt der Gemeindrath Wetzikon mit Schreiben vom 29. Jenner d. Js. mit, daß er die Korrektion des  Baches im dortigen Gemeindebanne beschlossen & bereits an Hand genommen habe, und verbindet damit das Gesuch, es möchte auch die Gemeinde Pfäffikon zur Fortsetzung jener Korrektion angehalten werden, da sonst alle Arbeiten im Gebiete von Wetzikon umsonst wären.
D. In gleichem Sinne verwenden sich die Herren Joh. Rütschi und Genossen in Auslikon, indem sie anführen, daß sie ohne eine Korrektion des Baches in ihren Riedtern keinen Torf mehr stechen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Petenten wird erwiedert:
Die Frage, wie der Kemptner Bach im Banne der Gemeinde Pfäffikon korrigirt werden solle, könne erst nach der Anfertigung der technischen Vorarbeiten erledigt werden.
II. Der Gemeindrath Pfäffikon wird eingeladen, beförderlich diese Vorarbeiten anfertigen zu lassen und dieselben sodann gemäß § 2 des Flußkorrektionsgesetzes dem Bezirksrathe zur Genehmigung zu unterbreiten, auch falls er sich um einen Staatsbeitrag bewerben wolle, diesfalls an den Regierungsrath zu gelangen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon, an den Gemeindrath Wetzikon, die Herren Rütschi & Genossen in Auslikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an  diese unter Rückstellung der Akten.
