Abordnung an die Konferenz betr. Motion Außersihl - Wiedikon.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Als Abgeordneter an die Konferenz betr. die Frage der Anlage einer Station Außersihl - Wiedikon, die Montags den 7. April Vormittags 10 Uhr im Regierungsrathssaal in Zürich stattfinden wird, wird Herr Regierungsrath H. Spiller bezeichnet & demselben überlassen, allfälligen technischen Beirath zuzuziehen.
II. Mittheilung an denselben & an das Eisenbahndepartement mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß unsere Behörde sich an der am Montag den 7. April dahier stattfindenden Konferenz betr. die Frage der Errichtung einer Station Außersihl - Wiedikon durch Hrn. Reg. Rath H. Spiller vertreten lassen wird, welchem überlassen ist, allfälligen technischen Beirath zuzuziehen.“
