Erneuerung des Metzgpatentes der Gemeinde Greifensee.
Mittelst Zuschrift vom 14 dss. Mts. stellt der Gemeindrath Greifensee, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Erneuerung des der letztern zustehenden, mit dem 13 April 1862 ablaufenden Metzgpatentes. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Greifensee wird ein Metzgpatent auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren, vom 14 April 1862 angerechnet, gegen eine bis zum 13 April 1862 an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 500 neuerdings vertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Greifensee, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staats-  kanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Uster u. an die Direktion der Finanzen.
