Abweisung des Gemeindrathes Wipkingen betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich in Sraßensachen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. d. M. in Sachen des Gemeindrathes Wipkingen betreffend Recurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß bezüglich auf die Richtung und Aussteckung des Lättengäßchens daselbst, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe auf einen Bericht und Antrag des Gemeindrathes Wipkingen unterm 7ten April v. J. das durch den sogenannten Lätten dortiger Gemeinde nach dem Nürenberg führende und die beyden Straßen von Zürich nach Baden und nach Affoltern verbindende Lättengäßchen zu einer Communicationsstraße erklärt.
B.) Auf eine von Hs. Jacob Huber zu Wipkingen, deßen sogenannte Dürrwiese von dem fraglichen Sträßchen durchschnitten wurde dem Bezirksrathe eingereichte Vorstellung, worin derselbe nahmentlich um beförderliche Veranstaltung der Aussteckung dieser Nebenstraße und hinreichende Entschädigung angesucht, habe der Bezirksrath  den Gemeinderath Wipkingen unterm 1. September v. J. beauftragt, die Aussteckung der fraglichen Straße in Bälde zu bewerkstelligen.
C.) Der Gemeindrath Wipkingen habe hierauf gegen diese Verfügung bey dem Bezirksrathe eine Gegenvorstellung eingegeben, indem kein Bedürfniß vorhanden sey, der fraglichen Straße eine andere Richtung oder Erweiterung zu geben, da dieselbe meistens von Fußgängern und außer den anstoßenden Güterbesitzern nur selten von Fuhrwerken benutzt werde, jene Behörde habe aber unterm 17. November v. J. beschloßen: Es könne dem Gesuche um Rückziehung des unterm 1sten September erlaßenen Auftrages nicht entsprochen werden, sondern es sey vielmehr der Gemeindrath aufzufordern, denselben sofort seinem ganzen Inhalte nach zu vollziehen.
D.) Ueber diesen Beschluß beschwere sich nun der Gemeindrath Wipkingen und führe zur Unterstützung seines Recurses folgende Gründe an:
1.) Nach den §§. 8, 20. und 23. des Gesetzes vom 18. April 1833. dienen Nebenstraßen zur Verbindung ein-  zelner Theile einer Gemeinde, und es stehen dieselben unter der Aufsicht der Gemeindräthe auch mit Bezug auf Verbeßerungen, Erweiterungen und veränderte Richtungen. Nun sey aber das fragliche Sträßchen nichts anderes als ein Nebensträßchen, mit deßen Richtung und Beschaffenheit nicht nur der Gemeindrath sondern alle Einwohner, mit Ausnahme des Hubers, zufrieden seyen.
2.) Es könne daher unmöglich bey dem Bezirksrathe stehen, unter solchen Umständen irgend etwas Neues anzuordnen oder irgendwie eine Erweiterung von seiner Seite eintreten zu laßen. Wenn einst die Gemeinde eine Abänderung wünsche, dann könne er Bezirksrath dazu mitwirken, sonst aber nicht. 
3.) Auch mit Bezug auf das Bedürfniß des Jacob Huber, welcher im Dorfe Wipkingen wohne und nur mit einer ganz abgelegenen Wiese an dieses Sträßchen stoße, werde von ihm selbst nicht behauptet, daß eine andere Richtung ihm oder jemandem ander nützlich oder bequem wäre.
4.) Das öffentliche Bedürfniß oder die Nothwendig-  keit einer Communicationsstraße der Badener- und Wehnthaler-Landstraße sey zur Zeit an dieser Stelle gar nicht vorhanden. Für dieses Bedürfniß sorge die vom Röthel ins Dorf Wipkingen führende Straße.
5.) Daß das gegenwärtig vorhandene Lättensträßchen als Verbindung in der Gemeinde vollständig genüge, werde von sämmtlichen Bewohnern des Lättens und Nürenbergs in einer besondern Eingabe unterschriftlich erklärt.
E.) Der Bezirksrath Zürich berufe sich in der ihm abgeforderten Berichterstattung hauptsächlich auf seine in dieser Angelegenheit erlaßenen Bschlüße und bemerke einzig, daß nachdem er sich auf den Antrag des Gemeindrathes und der Gemeinde Wipkingen im Fall befunden habe, das in Rede stehende Gäßchen zu einer Nebenstraße zu erheben, er auch geglaubt habe, damit solche Bestimmungen verbinden zu sollen, daß diese Nebenstraße eine möglichst gerade Richtung und einen auch für Fuhrwerke brauchbaren Zustand erhalte, weßen sie gegenwärtig noch ermangle, und welche Verfügung wohl unstreitig in der Competenz des Bezirksrathes gelegen habe.  
F.) Bey einer durch die verordnete engere Commißion vorgenommenen Localbesichtigung habe sich Folgendes ergeben: Das fragliche Sträßchen verbinde die Landstraße von Zürich nach Baden und die Wehnthalerstraße. Oberhalb den Häusern im Lätten ziehe sich dasselbe durch eine Fläche theils Acker- theils Mattland bis nach dem Hause zum Nürenberg, woselbst es sich in die Wehnthalerstraße einmünde. Ungefähr in der Mitte dieser Fläche besitze Hs. Jacob Huber eine Wiese, welche von dem fraglichen Sträßchen durchschnitten werde, daselbst ziehe sich das Sträßchen eine gewiße Strecke weit nördlich, wodurch zwey Ränke entstehen und führe dann wieder in nordöstlicher Richtung nach dem Nürenberg. Beym obern nördlichen Rank sey ein Schwellholz über das Sräßchen angebracht und einige Schritte davon entfernt, befinde sich auf beyden Seiten deßelben eine Grunhecke, welche bis zur nordöstlichen Seite der Huberschen Wiese reiche.
G.)Der bey dieser Straßen-Correction betheiligte Hs. Jakob Huber (deßen Wiese durch das in Frage liegende Lättensträßchen durchschnitten werde) habe sowohl bey der Localbesichtigung als in einer sehr weitläufigen Vorstel-  lungsschrift erklärt, daß er das Bedürfniß einer Nebenstraße in dortiger Gegend nicht bestreite, dagegen aber die gegenwärtige Breite für ungenügend und die Richtung für unzweckmäßig und sein Eigenthum im Höchsten Grade gefährdend halte; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Nothwendigkeit der Herstellung einer Communicationsstraße vom Lätten nach dem Nürenberg außer allem Zweifel liegt, von Niemandem bestritten wird, und von der Gemeinde Wipkingen förmlich beschloßen worden ist, es soll das sogenannte Lättensträßchen zu einer Gemeindsnebenstraße erklärt seyn.
2.) Daß dagegen hinsichtlich der Richtung und Breite dieser Verbindungsstraße noch Streit herrscht, indem der Gemeindrath die Richtung und Dimension des gegenwärtig bestehenden Lättensträßchens für genügend, dar dabey betheiligte Jacob Huber aber solche für unzweckmäßig und unzureichend hält. 
3.) Daß nach den §§. 23. und 31. des Straßengesetzes allfällige Abänderungen in der Richtung einer Nebenstraße sowie die Bestimmung der Breite einer solchen, den betreffenden Gemeinden unter Genehmigung des Bezirksrathes zustehen.  
4.) Daßnun in vorliegendem Fall eine förmliche Aussteckung der Richtung und Breite der in Frage liegenden Nebenstraße bis jetzt noch nicht Statt gefunden hat, eine solche aber allen weitern Verhandlungen nothwendig vorangehen muß.
5.) Daß mit Bezug auf eine allfällige wegen Landabtretung streitig werdende Entschädigungsfrage die Bestimmungen der §§. 4. und 5. des Gesetzes vom 23. Januar 1832. betreffend Abtretung von Privatrechten zur Anwendung kommen; 
beschloßen:
1.) Es sey vom Lätten nach dem Nürenberg eine Straße 4ter Claße zum öffentlichen Gebrauche anzulegen.
2.) Sey die Richtung und Breite derselben, unter Vorbehalt des Recurses an den Bezirksrath, durch den Gemeindrath auszustecken
3.) Soll nach Erledigung dieses Punktes die allfällig streitig werdende Frage der Entschädigung wegen Landabtretung nach dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten behandelt werden.
4.) Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Parteyen Kenntniß gegeben. 
