Die fünf Handwerker von Buch und Teufen welche Entschädigung für den Verlust verlangen, den sie an dem Bauunternehmer des Pfarrhauses Berg erlitten, werden abgewiesen.
Da nachfolgende fünf Handwerksleute von Buch und Teufen, Spengler Stauber, Zimmermann Bucher, Flachmahler Stauber, Steinmetz Meyer und Schreiner Fehr das Gesuch eingelegt hatten, dass ihnen von Staatswegen Ersatz für den Verlust geleistet werden mögte, den sie an dem Faillit gewordenen Maurermeister Wartmann, Unternehmer der Bauten am Pfarrhause Berg durch Nichtbezahlung gelieferter Arbeit erlitten, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 31sten passati hinterbrachten ausführlichen Berichtes, aus welchem sich ergiebt, daß der bemeldte Bauunternehmer gemäß dem bey allen Staatsbauten üblichen Grundsatze eine Bürgschaft leisten mußte, welche sich aber nur auf  gehörige Vollendung der übernommenen Arbeit gegen den Staat, keineswegs aber auf Erfüllung anderweiliger Verpflichtungen deßelben bezogen; daß übrigens den benannten Handwerkern die successive an den Wartmann geleisteten Zahlungen nicht unbekannt geblieben, und selbige sogar von dem Bauinspectorat warnend darauf aufmerksam gemacht worden, – erkennt; es sey von Seite des Staates durchaus keinerley Verpflichtung gegen die Petenten, welche ihre Arbeit dem Bauunternehmer selbst auf deßen Bestellung geliefert haben vorhanden und könne daher ihrem Gesuche nicht entsprochen werden, wovon ihnen durch das Statthalteramt Bülach Kenntniß gegeben wird.
