Landrechtsertheilung an den M. Kaufmann v. Hohenrain Cts. Luzern, eingekft in Bonstetten, gewesener Landjägerwachtmeister.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [c. 26t. v. M.] in Sachen des Melchior Kaufmann von Hohenrain, Cantons Luzern gewesener Landjägerwachtmeister [verheirathet, kinderlos], betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes; 
in Berüksichtigung:
Daß bei den besondern Verhältnißen Kaufmanns ihm die Beibringung förmlicher Ausweise, wie das Gesetz sie für die gewöhnlichen Fälle fordert, erlassen werden kann, zumal einerseits als notorisch anzunehmen ist, es habe Petent sowoh[l] s. Z. die h. Taufe, als jetzt die Volljährigkeit erlangt, anderseits derselbe, welcher sich seit dem 23. Dezember 1845. in der Gemeinde Wülflingen aufhält ein sehr günstiges Leumdenszeugniß von dort besitzt und als Vermögensausweis 300. Brabanderthaler in Baar deponirt hat; 
beschlossen:
Dem Ansuchen des Kaufmann zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Bonstetten zu bestätigen. 
Hiefür hat Petent die gesetzliche Einkaufsgebühr von 160. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Bonstetten zu bezahlen, sich über die Entrichtung Beider binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.  
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Bonstetten und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Bürgerrechtsurkunde und des Leumundszeugnisses für Letztern[]] Kenntniß gegeben, sowie dem Kaufmann eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
