Bericht der Tagsatzungsgesandtschaft betr. Annahme der franz. engl. Mediation von Seite Oesterreichs.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 13t September 1848.]
Die Gesandtschaft an der ordentlichen Tagsatzung macht mit Schreiben vom 11t September die Anzeige, daß gemäß eingetroffener Zuschrift des schweizerischen Konsulats in Mailand, Oesterreich am 4ten dieß die die [sic!] französisch englische Mediation angenommen habe, jedoch unter dem Vorbehalt, selbst die Grundalge der dießfälligen Unterhandlungen vorschlagen zu können, – wovon Vormerk am Protokoll genommen wird. 
