Der Französische Gesandte wird angesucht, für ein von Hs. Ulrich Müller von Seen nach Hause gebrachtes Mädchen, Margaretha Bauer, einen Imatriculationsschein zu ertheilen.
Mit Schreiben vom 24. d. M. berichtet das Statthalteramt Winterthur, es seye ein gewißer Hs. Ulrich Müller von Seen, der seit vielen Jahren als Rothfärber auswärts, früher in Müllhausen und später in Aarau in Fabriken gearbeitet, vor wenigen Wochen in seine Heimath zurückgekehrt, und habe ein fremdes zwölf Jahre altes Mädchen mitgebracht, das er aus Mitleid angenommen zu haben, deßen Vater aber nicht zu kennen behaupte.  Für dieses Mädchen könne er durchaus keine Schriften vorweisen, als einen Ao. 1824. gefertigten Auszug aus dem Geburtsregister der Stadt Müllhausen, laut welchem dasselbe am 10. May 1824. allda von einer Dienstmagd, Beatrix Bauer, ohne Angabe weder des Heimathortes noch eines Vaters geboren und unter dem Nahmen Margaretha Bauer eingeschrieben worden.
Es bitte daher das Statthalteramt, daß, da die betreffende Gemeinde das Kind nicht ohne Schriften dulden könne, die Regierung deßen Aufnahme in Müllhausen, oder die Ausstellung eines Heimathscheines bewirken möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, von der Sache die Französische Gesandtschaft zu unterrichten und um Ausfertigung eines Imatriculationsscheines für das Mädchen zu ersuchen.
