[Rudolf] Bertschinger im Eschacker, Fischenthal. Festsetz. d. Wasserzinses für e. dems. bewilligt. Wasserrecht.
In Sachen
des Herrn Rudolf Bertschinger im Eschacker-Fischenthal,
	betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 28. Augstm. 1865 machte Hr. Präsident Schoch im Fischenthal Namens des Hrn. Bertschinger die Anzeige, daß das dem letztern unterm 19. Hornung 1862 bewilligte Wasserrecht vollständig erstellt u. im Gange sei und somit die Messung der Wasserkraft vorgenommen werden könne.
In Folge dieser Anzeige wurde das fragliche Wasserwerk vom Kreisingenieur untersucht, die Wasserkraft vermessen u. zugleich der in der Urkunde vorgeschriebene Marchstein gesetzt. Diese Untersuchung zeigte, daß die Anlagen, eine unbedeutende Abänderung im Wildlauf ausgenommen,  ganz nach Plan u. Vorschrift erstellt ist. Ueber die Bewilligung hinaus hat aber Hr. Bertschinger, durch die Umstände gezwungen, noch einen kleinen Weier angelegt, der indessen in keiner Beziehung nachtheilig, auch von keiner Seite bestritten ist. Ferner erzeigte sich, daß der laut Plan in einer Eiche eigeschnittene Fixpunkt nicht mehr vorhanden war, indem die Eiche abgeschnitten worden; dagegen liegt ein amtliches Zeugniß bei, nach welchem die Oberfläche des noch vorhandenen Stockes der Eiche 3‘ 5‘‘ 5‘‘‘ tiefer ist, als der fragliche Fixpunkt u. hierauf hat der Kreisingenieur seine Höhenangaben basirt.
B. Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat: Die Fallhöhe beträgt 16 Fuß, die Wassermenge 0,028 Kubikfuß, das Produkt dieser beiden Faktoren 0,448 u. wird dieser Werth durch 20 getheilt, so erhält man 0,0224 Einheiten. Da das Wasser kaum hinreicht, um das Werk während 3–4 Stunden täglich zu betreiben, so muß in diesem Falle als Kanon das gesetzlich zuläßige Minimum von Frk. 4,37 angenommen werden u. damit berechnet sich der jährliche Zins auf 10 Rp. Dieser Zins ist um seiner Geringfügigkeit willen im zwanzigfachen Betrage zu kapitalisiren u. da das Werk seit Martini 1863 im Gange ist, so sind auch die Zinse für die Jahre 1864 u. 1865 nachzubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 19. Hornung 1862 bezeichneten Auffangswuhres wird folgender  Maßen festgesetzt:
Die Oberfläche des Wuhres soll [?7]‘ 8‘‘ höher liegen, als die Oberfläche des im Plane mit X bezeichneten Stockes einer Eiche, oder 2‘ 8‘‘ 7‘‘‘ tiefer, als die Oberfläche des auf der Südseite des Weiers angebrachten Marchsteines [e im Plane].
2. Dem Hrn. Bertschinger wird die Bewilligung ertheilt, den konzessionswidrig erstellten Weier fortbestehen zu lassen.
3. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Rudolf Bertschinger im Eschacker–Fischenthal unterm 19. Hornung 1862 bewilligte Wasserrecht wird auf 10 Rp. festgesetzt, welcher Betrag im zwanzigfachen Werthe mit Frk. 2 kapitalisirt u. ein für alle Mal der Domänenkasse abbezahlt werden soll.
Ferner hat Hr. Bertschinger für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1863 bis Martini 1865 der Domänenkasse 20 Rp. zu bezahlen.
4. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 19. Hornung 1862 aufzunehmen.
5. Herr Bertschinger hat diesen Beschluß in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
6. Hat Hr. Bertschinger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
7. Mittheilung an Hrn. Bertschinger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
