Abg. Gesuch des Hrn. [Rudolf] Ruegg z. Brunnenhaus in Zürich um Ertheilung eines Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn Rudolf Ruegg zum Brunnenhaus in Zürich, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 7 Febr. d. Js. stellt Herr Ruegg das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und führt zu dessen Begründung an:
Nach dem Gesetze vom 11 Mai 1832 werde die Ertheilung eines neuen Tavernenrechtes von dem Nachweise abhängig gemacht, daß:
a.) neue Verbindungsmittel oder Verhältnisse eine größere Lebhaftigkeit des Verkehres herbeigeführt haben;
b.) eine bedeutende Zunahme der Bevölkerung sich kund gebe und
c.) der Kaufswerth solcher Gewerbsberechtigungen eine solche Höhe erreicht habe, daß daraus auf Mangel an Konkurrenz geschlossen werden könne. –
Bezüglich der ersten Bedingung habe er anzuführen, daß sein Haus, das in jeder Beziehung für die Betreibung einer Tavernenwirthschaft geeignet sei, gerade am Ausgang des Niederdorfes, mithin desjenigen Stadttheils liege der zu den am meisten bevölkerten gehöre, was noch in weit höherm Grade der Fall sein werde, wenn der neue Limmatquai vollen-  det und später noch, wie nicht bezweifelt werden könne in dieser Gegend die beiden Limmatufer durch eine fahrbare Brücke mit einander verbunden werden. Ebenso spreche auch die Nähe des Bahnhofes und die immer größere Ausdehnung des Etablissements der Herren Escher Wyß & Cie für das Bedürfniß einer Tavernenwirthschaft in dieser Gegend. Hinsichtlich der zweiten Bedingung, so liege außer allem Zweifel, daß die Bevölkerung der Stadt Zürich und das Zuströmen von Fremden durch die erleichterten Verbindungsmittel der Schienenwege und Dampfschiffe von Jahr zu Jahr in noch weit stärkerem Maße zunehmen werde, als dieß bereits schon in den letzten Jahren geschehen sei, daher eine Vermehrung der Tavernenwirthschaften, namentlich im untern Theile der größern Stadt mehr als gerechtfertigt erscheine.
Endlich lasse sich aus den vor einigen Jahren stattgefundenen Verkäufen von Tavernenwirthshäusern in hiesiger Stadt, die gegenwärtig kaum zu niedrigern Preisen abgetreten würden, mit Ueberzeugung annehmen, daß der Kaufswerth solcher Gewerbsberechtigungen eine Höhe erreicht habe, daß hieraus auf Mangel an Konkurrenz geschlossen werden könne. –
Im Uebrigen wird noch darauf aufmerksam  gemacht, daß mit dem Gesuche keine ganz neue Wirthschaft bezweckt werde, da Petent schon seit einer Reihe von Jahren ein Weinschenk[-] und Speisepatent beworben habe.
B. Der Stadtrath von Zürich, in seiner Berichterstattung vom 17 Februar d. Js. trägt auf Abweisung des vorliegenden Gesuches an und zwar aus folgenden Gründen:
1.) In der Stadt Zürich mache sich zwar zur Zeit das Bedüfniß neuer Gasthöfe ersten und zweiten Ranges in unverkennbarer Weise geltend; dagegen scheinen die bereits vorhandenen Gasthöfe niedern Ranges als genügend und den Bedürfnissen des Verkehres vollständig entsprechend; da nun aber der von dem Petenten projektirte Gasthof unzweifelhaft dieser letztern Kathegorie von Gasthöfen sich beigesellen würde, so müßte eine Bewilligung desselben als eine ganz zwecklose Konkurrenz gegen die Gasthöfe des Niederdorfes erscheinen, welch’ letztere ohnehin durch die Anlegung der neuen Quai-Straße in ihrer Rentabilität beträchtliche Einbuße erleiden werden.
2.) Der Stadtrath könne sich namentlich nicht überzeugen, daß ein Bedürfniß neuer Gasthöfe dritten und vierten Ranges in der Gegend des untern Niederdorfes obwalte, so lange  nicht wenigstens eine Verbindung jener Gegend mit dem Bahnhofe durch die Erbauung einer fahrbaren Brücke hergestellt sei.
3.) Wenn übrigens auch eine solche Verbindung vorhanden wäre, so müßte dennoch auf Abweisung des Petenten gedrungen werden, weil das Haus, für welches das Tavernenrecht verlangt werde, von ziemlich kleinem Umfange sei, und überhaupt nicht geeignet scheine, selbst einem Gasthofe niedern Ranges die von den Bedürfnissen der Neuzeit geforderte Einrichtung zu geben, überdieß, worauf besonders noch aufmerksam gemacht werde, bei diesem Hause die neue Quai-Straße in die alte Niederdorfstraße ausmünde, deren Breite den Bedürfnissen nur bei fortdauernder Aufsicht der städtischen Polizei zu genügen vermöge, so daß, wenn an diesem Auslaufe der Straße ein Gasthof bewilligt und dadurch, wenigstens an gewissen Tagen, ein kaum zu verhinderndes Ueberstellen des Platzes vor demselben mit Gefährten & drgl. veranlaßt würde, hieraus öfters sehr bedenkliche Verkehrsstörungen entstehen müßten.
C. Der Bezirksrath Zürich in seinem Gutachten vom 12 März d. Js. trägt in Uebereinstimmung  mit der Berichterstattung des Stadtrathes Zürich ebenfalls auf Abweisung des Petenten an. 
Gestützt auf den Bericht des Stadtrathes insbesondere auf Ziff. 3 desselben und das Gutachten des Bezirksrathes Zürich,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird Herr Rudolf Ruegg zum Brunnenhaus im Niederdorf in Zürich mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Finanzen.
