Dir. d. Finanzen. Begründ. erklärt. Rek. i. S. ihrer gegen d. Stadtrath Zürich betr. d. Befahren d. Malergasse.
In Sachen
der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,  
betreffend das Begehren der Malergasse,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 25 Hornung l. Js. die Beschwerde der Rekurrentin abgewiesen u. die Verfügung des Stadtpolizeipräsidenten, durch welche das Befahren der Malergasse verboten wurde, bestätigt.
G. Hiegegen rekurrirt die Finanzdirektion, Abth. Spitalpflege, mit Schreiben vom 13 März, indem sie sich auf ihre Eingabe an den Bezirksrath beruft u. im Weitern beifügt:
Schon in formeller Beziehung sei die angefochtene Verfügung unhaltbar, denn der Stadtpolizeipräsident sei gar nicht kompetent gewesen, dieselbe zu erlassen.  Durch Art. 28 der städtischen Polizeiverwaltung vom 26 Jenner 1865 nämlich werde nur das Begehren von engen Gassen mit breiten Brückenwagen verboten. Der Polizeipräsident habe die Pflicht, für Vollziehung dieser Verordnung besorgt zu sein, darüber hinausgehen dürfe er aber nicht u. wenn er die Verordnung für ungenügend halte, so sei es Sache des Stadtrathes, dieselbe abzuändern.
Aber auch materiell sei das Verbot nicht gerechtfertigt, denn das Fahren mit blos 6 Fuß breiten  Wagen durch die 10 Fuß breite Malergasse bringe keine Gefahr. Für einstweilen handle es sich nicht um einen frequentierten Durchpaß sondern einfach um den Verkehr von den Liegenschaften des alten Spitals mit der Niederdorfstraße u. umgekehrt. Zudem werden, wie schon erstinstanzlich bemerkt worden, viele andere schmale Gassen der Stadt befahren, ohne daß die Polizei an ein Verbot denke. Nehme man aber dort Rücksicht auf das Bedürfniß, der anstoßenden Häuser, so müsse der alte Spital, welcher nicht nur mit einem einzelnen Hause, sondern mit einem großen Komplex an die Malergasse grenze, für sich gleiches Recht beanspruchen.
Endlich könne die Rekurrentin angesichts der oben erwähnten städtischen Polizeiverordnung den vom Bezirksrathe aufgestellten Satz, daß aus dem Begriffe einer öffentlichen Straße nicht auch das Recht folge, sie mit bespannten Wagen zu befahren, nicht anerkennen; sogar in engen Gassen sei nur das Fahren mit breiten Brückenwagen verboten. Wenn ferner der Bezirksrath hervorhebe, daß das Privatinteresse dem öffentlichen weichen müsse, so anerkenne die Finanzdirektion dies nur insofern, als für das verletzte Privatrecht Genugthuung geleistet werde.  
H. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Stadtrathe Zürich mit Schreiben vom 15 v. Mts. im Wesentlichen erwiedert:
Die erste Einwendung der Rekurrentin, daß der Stadtpolizeipräsident zum Erlaß des fragl. Verbots nicht befugt gewesen sei, wurde durch die Erklärung beseitigt, daß der Stadtrath nachträglich jene Anordnung genehmigt habe. Der Stadtrath halte nämlich das Befahren der Malergasse mit bespannten Frachtwagen wirklich für gefährlich u. deshalb sei er zu dem Verbote nicht nur berechtigt, sondern verpflichtet; es handle sich nicht um Schmälerung der Rechte des Staates, sondern um den Schutz des Publikums.
Wenn andere schmale Gassen befahren werden, so diene daselbst dieser Verkehr bloß einzelnen Häusern u. beziehe sich auf Mobiliar u. Lebensbedürfnisse der Haushaltungen. Ganz anders verhalte es sich mit dem alten Spital, wo es sich um ein Areal von 4 Jucharten, um eine Menge von Magazinen, um den Transport von Eichenwaaren, kurz um schwere u. zahlreiche Frachtungen handle. Und wenn nun im öffentlichen Interesse dieses Fahren verboten werden müsse, so glaube der Stadtrath keine Genugthuung schuldig zu sein. Mit Rücksicht auf die bezüglich des Areals des alten Spitals bevorstehenden Veränderun-  gen bitte nun der Stadtrath in erster Linie um Verschiebung des Entscheides, wenn dies aber nicht belieben sollte, um Bestätigung des rekurrirten Beschlusses.
J. Der Bezirksrath Zürich trägt in seiner vom 24 v. Mts. datirten Rekursbeantwortung in erster Linie auf Abweisung des Rekurses an, indem es sich hier nach seiner Ueberzeugung im Grunde nur darum handle, ob Ordnung u. öffentliche Sicherheit oder die Macht des Stärkeren herrschen solle. In zweiter Linie erklärt sich der Bezirksrath mit einer Verschiebung des Entscheides bis nach erfolgter Regulirung der Verhältnisse des alten Spitals im Allgemeinen einverstanden.
H. Die Straßeninspektion spricht sich über die streitige Angelegenheit vom technischen Standpunkte aus folgendermaßen aus:
Die Malergasse habe eine Länge von 135’, eine durchgehende Breite von 10’, sei durchaus geradlinig u. habe ein Gefälle von 8 1/2 %. Oben beim Besitzthum des alten Spitals sei sie durch ein Gitter abgeschlossen. Sie sei daher keine durchgehende Gasse u. werde somit nur von den Bewohnern der wenigen anliegenden Häuser u. allfällig von Inwohnern oder Miethern der Gebäulichkeiten des alten Spitals benutzt. Die Frequenz scheine zur Zeit eine sehr geringe zu sein.  Mit andern engen Gassen, die befahren werden, habe die Inspektion Vergleichung angestellt u. dabei Folgendes erhoben:  
1. die Predigergasse habe eine Länge von ca 320’; sie sei zwar horizontal, verenge sich aber stellenweise bis auf 7’ 1“. Verhältnißmäßig viel bevölkerter u. begangener als die Malergasse, werde dieselbe oft befahren.
2. die obere Zäume sei beim Eingang vom Brunnenthurm her bis auf 9 1/2' verengt.
3. der Durchgang unter dem Theater durch, der mit jeder Last befahren werde erscheine der Inspektion trotz seiner größern Breite, viel gefährlicher für die starke Passage, als die Malergasse, die nur mit 6’ breiten Wagen befahren werden solle. Die Steigungsverhältnisse seien ungefähr dieselben, der Durchgang aber stark gekrümmt.
4. die Köngengasse, ca 130’ lang, sei untern 9’ 3“, oben 8’ 5“ breit, Steigung 3 1/2 %.
5. Die graue Gasse, ca 160’ lang, sei oben 6’ 7“ breit, nach unten erweitert, Steigung ca 4 %.
6. Die Hirschengasse, von gleicher Länge, habe oben eine Breite von 6’ 4“, nach unten erweitere sie sich. Die Steigung betrage ca 5 %.
7. Die untere Schmalzgrube, mit gleicher Steigung wie die Malergasse, sei nicht durchge-  gehendes [sic!] 8’ breit. Länge ca 190’.
8. Ebenso beschaffen sei die obere Schwalzgrube, mit Ausnahme der Steigung, die ca 10% betrage.
Alle diese Gassen seien stärker von Fußgängern benutzt, als die Malergasse, weil überhaupt dieselben weit mehr bevölkert seien u. zu durchgehender Kommunikation dienen.
L. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die aus dem Gutachten der Inspektion über das Verhältniß der Frequenz u. der technischen Beschaffenheit der Malergasse hervorgeht, daß letztere in Beziehung auf die Sicherheit beim Befahren mit Wagen mehreren andern Gassen der Stadt nicht nachsteht, sondern eher größere Garantien bietet, so ist die Direktion der Ansicht, daß wenigstens für den gegenwärtigen Zustand der Umgebung der Malergasse u. so lange dieselbe als öffentliche Straße angesehen werden muß, das Verbot gegen das Befahren werden muß, das Verbot gegen das Befahren mit Wagen von der Breite bis 6 Fuß nicht gerechtfertigt sei.
Das Recht des Stadtrathes für die Sicherheit von Personen u. Eigenthum zu sorgen, wird dadurch nicht aufgehoben u. es bleibt demselben unbenommen, in anderer Weise dafür zu Sorge zu tragen, daß gewiße Uebelstände, welche mit dem Befahren der Straße verbunden sein mögen, so viel als möglich gehoben werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß aufgehoben u. somit das Befahren der Malergasse mit sechs Fuß breiten Brückenwaagen gestattet.
2. Trage der Stadtrath Zürich die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
