Einsendung des Verbalprozesses betreff. die Großrathswahl des Hrn. Fürsprech J. J. Rütimann im Wahlkreise Schöfflistorf. Weisung an den Großen Rath.
Mit Schreiben vom 27ten v. M. übermacht das Statthalteramt Regensberg den Verbalprozeß betreffend die am 25ten gl. M. im Wahlkreise Schöfflistorf stattgefundene Wahl des Herrn Cantonsfürsprech J. J. Rütimann zu einem Mitgliede des Großen Rathes.
Es wurde hierauf beschlossen, nachstehende dießfällige Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung:
Nachdem durch Entlassung des HHerrn A. Regierungsrath Krauer von Regensberg die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Schöfflistorf erledigt worden  war, so ist die Kreisversammlung Schöfflistorf am 25ten Februar d. J. zu neuer Wahl zusammengetreten, wobei sich von 811. stimmberechtigten Bürgern 266. Votanten einfanden und hat, laut beiliegendem Verbalprozeß in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 174. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt den Herrn Cantonsfürsprech J. J. Rüttimann von Regensberg, seßhaft in Zürich.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werden möchte.
Das Referat hat MHHerr … übernommen.
