Erstreckung der Genehmigung des Reglements für die Thierarzneischule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens im Hinblicke auf die in Anregung gebrachte Zusammenstellung der gegenwärtig noch in Kraft bestehenden Gesetzgebung und auf die möglicher Weise bei diesem Anlaße in derselben vorzunehmenden Veränderungen
beschlossen:
I. Die unterm 13. Oktober 1849 dem Reglement für die Thierarzneischule für die Dauer eines Schuljahres ertheilte provisorische Genehmigung wird auf unbestimmte Zeit erstreckt, und der Erziehungsrath von dem ihm ertheilten Auftrage, nach Ablauf jener Frist ein Gutachten über die Revision des Reglements einzureichen, für einstweilen entbunden.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung.
