Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Winterthur.
Der Verein junger Kaufleute in Winterthur ersucht um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben für Unterrichtszwecke.
Der beigelegte 19. Jahresbericht, umfassend den Zeitraum vom 15. Mai 1882 bis 30. April 1883 zeigt bei einer Einnahme von 3877 Fr. & einer Ausgabe von 3063 Fr. einen Aktivsaldo auf neue Rechnung im Betrage von 814 Fr. gegenüber 946 Fr. im Vorjahr. Für Unterricht verausgabte der Verein die Summe von 1509 Fr., wovon 1053 Fr. durch Monatsbeiträge der Mitglieder gedeckt wurden. Es bestanden je 2–3 Kurse für Französisch, Englisch & Italienisch, welche am kantonalen Technikum benutzt wurden, im Weitern ein çercle français, ein „Englisch Club“, Kurse für Stenogra-  phie, Buchhaltung und Kalligraphie. Die Gesammtzahl der in durchschnittlich 12 Klassen ertheilten Stunden stieg auf 8141 mit 934 Theilnehmern. Die Zahl der Mitglieder betrug 77.
Der Erziehungsrath empfiehlt die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages von 100 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Winterthur erhält an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Schuljahr 1882/83 einen Staatsbeitrag von 100 Frk.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Arnold Egli] & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
