Abgewiesenes Gesuch der Gemd. Fischenthal um einen Staatsbeitrag an eine Kommunikationsstraße.
In Sachen der Gemeinde Fischenthal betreffend Gesuch für einen Staatsbeitrag an eine Kommunikationsstraße;
hat sich ergeben:
A. Vermittelst Eingaben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 19 Septbr. und 28 Oktob. d. Js. stellt der Gemeindrath Fischenthal das Gesuch, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag an den Bau einer Kommunikationsstraße, aus der Straße zweiter Klasse, oberhalb Oberhof nach dem Dörfli Fistel u. d. Enden bewilligt werden möchte.
B. Unterm 27 Dezbr. 1849 hatte nämlich der Bezirksrath Hinweil auf das Ansuchen einer Mehrheit der Gemeinde Fischenthal, beschlossen: Es sei von der Straße zweiter Klasse oberhalb dem Oberhof in möglichst kurzer Richtung bis in das Dorf Fistel eine neue Kommunikationsstraße (Straße 3r Klasse) zu erbauen, und dem Gemeindrathe Fischenthal überlassen, Plan und Kostenberechnung einzugeben, und vermittelst dessen um einen Staatsbeitrag sich zu verwenden.
C. Auf diesen Beschluß übertrug die Gemeinde  die technischen Vorarbeiten an Herrn Ingenieur Kindlimann von Wald und bemerkt nun in ihrer Eingabe vom 28 Oktober, die Kosten der Straße (von 1100 Fuß Länge) an welche sie um einen Beitrag nachsuche,
betragen							Frkn. 1822.
	Davon gehen ab:
an unentgeldlichen Landabtretungen	Frk. 160.
an freiwilligen Arbeiten von Privaten	“    240.
						Zusammen	“      400.
so daß also die Kosten für die Gemeinde sich belaufen auf		“    1422.
Bei dem Entscheide sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1.) Wenn auch der Bezirksrath durch Beschluß vom 27 Dezember 1849 diese Straße als Kommunikationsstraße erklärt hat, so hat dennoch der Regierungsrath bei der Beantwortung der Frage, ob dieses eine Straße sei, für welche ein Staatsbeitrag gegeben werden soll, zu prüfen, ob die durch den § 7 des Straßengesetzes vorgeschriebenen Bedingungen für eine Kommunikationsstraße vorhanden seien;
2.) Nach dem citirten § 7 sollen die Straßen 3ter Klasse vorzugsweise Kirchgemeinden unter sich verbinden, oder diese mit Haupt- und Landstraßen. Diese Bedingung liegt nun hier nicht vor, der Zweck dieser Straße ist einzig  der die Ortschaft Fistel, mithin einen Theil der Kirchgemeinde mit dem andern Theile vermittelst dieser Straße und denjenigen 2ter Klasse in Verbindung zu bringen; eine Straße, die nur zur Vermittlung eines solchen Verkehrs dient; kann aber nach dem § 8 des Straßengesetzes nur als Nebenstraße angesehen werden;
3.) Gemäß § 13 des citirten Gesetzes und der bisherigen Praxis können für Kommunikationsstraßen Beiträge gegeben werden, wenn besondere Umstände dieses rechtfertigen. Für Nebenstraßen hingegen bestimmt weder der § 13 noch der § 14 welch‘ letzterer von Nebenstraßen handelt, etwas, mithin kann der Regierungsrath im vorliegenden Falle keinen Beitrag verabreichen, vorzüglich weil besonders Gründe die eine Ausnahme von der angenommenen Regel rechtfertigen, nicht vorliegen;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:
I. Es kann dem Gesuche der Gemeinde Fischenthal für einen Staatsbeitrag an die Kosten der Erbauung der Straße nach Fistel nicht ent-  sprochen werden.
II. Mittheilung an die Petentin durch das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
