Bundesrath, Kreisschrbn. betr. d. Mittheil. v. gerichtl. Aktenstücken an in Frankreich niedergelassene Personen.
Mit Kreisschreiben vom 1. dies macht der Bundesrath den Ständen folgende Mittheilung:
Es sei schon oft vorgekommen, daß Anlegungsbescheinigungen für Gerichtsakten [Vorladungen, Urtheile u. s. f.], welche in Frankreich an dortige Einwohner zu bestellen gewesen seien und hiefür von der schweiz. Gesandtschaft in Paris dem k. Ministerium des Aeußern haben übermittelt werden müssen, erst nach Verfluß von 2–3 Monaten seit der Uebersendung der Aktenstücke an die Gesandtschaft u. durch diese an den Bundesrath oder die betreffende Kantonsregierung gelangt seien. Da die Gerichte nur in den Empfangsbescheinigungen den gesetzlichen Beweis erhalten, daß eine Vorladung dem Geladenen wirklich und rechtzeitig zugekommen, so müsse natürlich auch mit der  Behandlung des betreffenden Rechtsgeschäftes bis zum Eintreffen des Behändigungsscheines zugewartet werden. Nun aber geschehe es nicht selten, daß die Tagfahrt schon auf die nächsten 4–5 Wochen nach Erlaß solcher Vorladungen anberaumt werde, binnen welcher Frist die Verrichtungszeugnisse aus Frankreich u. auch aus Italien nie zurück gelangen, indem schon der Geschäftsgang der dortigen Verwaltung dieses unmöglich macht.
Indem der Bundesrath die Stände auf diesen Sachverhalt aufmerksam macht, glaubt er kaum besonders darauf hinweisen zu müssen, wie sehr es im Interesse eines geordneten Geschäftsganges liegen dürfte, daß die Gerichtsbehörden in Fällen, wo außer Landes Wohnende betheiligt seien, verhalten würden, von vornherein genügend weite Fristen anzusetzen, um den Uebelständen, die aus zu kurzen Terminen sich ergeben könnten, vorzubeugen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei von dem Inhalte dieses Kreisschreibens dem Obergerichte für sich u. zu Handen des Handelsgerichtes sowie der Bezirksgerichte Mittheilung zu machen.
