Schreiben des Obergerichtes, betreff. Zuführung eines H. U. Rüdlinger aus Weiach an das Bezirksgericht Baden.
Mit Schreiben vom 25t. d. M. erwiedert das Obergericht auf die Zuschrift vom 15t. betreffend Zuführung eines bei dem hiesigen Cantonalverhöramte in Untersuchung stehenden Hans Ulrich Rüdlinger aus Weiach zur Confrontation mit einem geständigen und einem läugnenden Mißethäter an das Bezirksgericht Baden nach dem von dem Criminalgerichte abgegebenen Berichte stehe der Entsprechung dieses Gesuches Nichts im Wege und es habe daher dasselbe angewiesen, den Rüdlinger dem Bezirksgerichte Baden zu dem bezeichneten Zweke zur Verfügung zu stellen.
Hievon wird [l. M. h. T.] der Regierung von Aargau Kenntniß gegeben.
