Bundesrath. Zuschr. an dies. betr. Anerkennung d. Ehe d. [Johann] Walder v. Hombrechtikon u. d. Anna Trojer v. Ineichen-Oesterreich.
Die oesterreichische Gesandtschaft verlangt, daß die von Johann Walder von Hombrechtikon mit der Anna Trojer von Ineichen in Tirol abgeschlossene Ehe zürcherischer Seite anerkannt werde.
Diese Reklamation und die diesfälligen Akten theilt der Bundesrath mit dem Ersuchen mit, die Angelegenheit einer ernstlichen Prüfung zu unterwerfen und hierüber zu berichten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu richten, das in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
