Albert Billeter von Männedorf; Beschluß betr. dessen Landrechts- u. Vermögensangelegenheiten.
Der Bezirksrath Meilen übermittelt eine von Albert Billeter von Männedorf, wohnhaft in St. Louis, Staat Mißouri, Nordamerika, unterzeichnete, hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte und für den Geschäftsagent J. C. Ganz in Zürich ausgestellte General-Vollmacht vom 19. Christmonat 1874, in welcher Billeter erklärt, daß er amerikanischer Bürger sei und auf sein hierseitiges Bürgerrecht verzichte.
Der Gemeindrath Männedorf beschloß am 7. Juni d. Js., dem Regierungsrath die Entlassung des Albert Billeter aus dem Kantonsbürgerrechtsverband zu beantragen, während der Bezirksrath Meilen mit Zuschrift vom 12. Juli auf Abweisung des Entlassungsbegehrens anträgt, weil durch die vorliegende Generalvollmacht nicht nachgewiesen sei, daß Billeter das amerikanische Staats-  bürgerrecht wirklich erworben habe, und weil überdieß nicht bekannt sei, ob aus der Ehe des Billeter minderjährige Kinder vorhanden seien, über deren gleichzeitige Entlassung vorerst von einem zu bestellenden außerordentlichen Vormund ein Gutachten zu erheben wäre [§ 32 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875].
Veranlaßt durch eine sachbezügliche Verfügung der Direktion des Innern vom 19. Juli berichtet Geschäftsagent Ganz unterm 2. August, es handle sich im vorliegenden Falle lediglich um den Bezug eines dem Albert Billeter aus dem Nachlasse des Kaspar Billeter in Uster zugefallenen Erbtheils, zu welchem Behuf auch die Generalvollmach für Ganz ausgestellt worden sei, nicht aber um eine Entlassung des Albert Billeter aus dem zürch. Kantonsbürgerrechtsverband, da ihm dieselbe bereits schon im Jahr 1871 ertheilt worden, und wenn sich der letztere seither verehelicht, so habe dieß mit seinem Gesuche nichts zu thun.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Es sei mit Rücksicht darauf, daß wirklich durch Regierungsbeschluß vom 21. Weinmonat Albert Billeter, Heinrichs sel., von Männedorf aus dem zürch. Gemeinds- & Staatsverband entlassen worden, von welchem Beschlusse damals auch dem Bezirksrathe Meilen und dem Gemeindrathe Männedorf Kenntniß gegeben worden ist, – dem Gemeindrathe Männedorf die Generalvollmacht des Albert Billeter für Geschäftsagent Ganz zum Bezuge des in Frage stehenden Erbtheils zurückzusenden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf und den Bezirksrath Meilen.
