Berathg. d. Entwurfes e. Verordng betr. d. Besteurung d. liegenschaftl. Vermögens in d. Gemeinden.
Der von der Direktion des Innern vorgebrachte Entwurf einer Verordnung betreffend die Besteurung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden wird in Berathung genommen.
§ 1 wird unverändert angenommen.
§ 2 lemma 2. Anstatt „Als Gewerbsgebäude sind nur zu betrachten, Gebäude“ soll es heißen „Als Gewerbsgebäude sind anzusehen Gebäude etc“. Der zweite Satz wird folgenderweise abgeändert: „Andere Gebäude, wie Oekonomiegebäude, Scheunen, Magazine u. dgl. fallen unter die Bestimmung des § 208 litt b des Gemeindegesetzes.“
§ 3. Der Eingang erhält folgende Fassung:
„Nur an die Leistungen und Ausgaben für das Straßenwesen sind nachstehende nicht in der Wohngemeinde liegenden Grundstücke beitragspflichtig:“
Bei litt a wird das Citat des § 2 lemma 2 beigesetzt.
§§ 4–6 werden unverändert angenommen.
§ 7 soll es in der vorletzten Zeile statt „die Pflichtigen“ heißen „diese“
§§ 8–10 werden unverändert angenommen.
§ 11 soll es in der 3. Zeile statt „Vermögen“ heißen  „Betrage“.
§ 12 wird unverändert angenommen.
§ 13. soll es in der vorletzten Zeile des 1. lemma statt „berechtigt“ heißen „befugt“.
Die Redaktion der §§ 14–16 wird bis zur nächsten Sitzung verschoben.
