Obergericht betr. Bezirkslokalitäten in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 26. April stellt das Obergericht die ihm unterm 23. April übermittelte Beschwerde des Advokaten Dr Bertschinger & Kons. in Winterthur über die dortigen Lokalitäten für das Bezirksgericht zurück mit dem Bescheid, daß es sich nicht zu einer Schlußnahme veranlaßt sehe, weil das Gesetz betr. die Bezirkshauptorte dem Obergerichte eine dießfällige Prüfung nicht einräumen [sic!].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Zuschrift,
beschließt:
Die Zuschriften werden der Direktion der Justiz & Polizei zu Akten zugestellt.
