Joseph Schlosser von Brunnstadt. Landrecht.
Mit Zuschrift vom 25. Mai übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Herrn Joseph Schlosser, Eisengießer von Brunnstadt [-] Ober-Elsaß, geb. 1852, wohnhaft in Winterthur, welcher am 10. Mai eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes v. 3. Juli [1876] vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes,  beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist vom Petenten bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 1 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Acten, an den Stadtrath Winterthur u. die Directionen der Finanzen & des Militärs.
