Beschluß, betreff. Anerkennung des Hrn. J. Kündig in Zürich um Anerkennung als Agenten der Versicherungsgesellschaft d’assurances générales.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzkommißion, betreffend das Ansuchen des Herrn J. Kündig in Zürich et. et. 6ten hjs. um Anerkennung als Agenten der Versicherungsgesellschaft „der Assurances Générales[“] nach Einsicht der eingelegten Ausweisschriften und mit Hinsicht auf die dieser Gesellschaft unter heutigem Tage ertheilte Bewilligung
beschlossen:
I. Ist Herr Jakob Kündig als Agent der genannten Gesellschaft anerkannt und demnach befugt im Ca. Zürich unter Beobachtung der in dem Gesetze vorgeschriebenen Bedingungen Versicherungen abzuschliessen.
II. Hievon wird der Brandassekuranzkommission sowie dem Herrn Kündig Kenntniß gegeben und ist die Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
