Zuführung Giuseppe Majoli nach Piacenza betr. Einvernahme in e. Strafprozeß.

[Präsidial-Verfügungen
3. Februar 1885]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 20. Januar abhin, womit Sie einer Note der italienischen Gesandtschaft vom 17. Januar d. Js. folge gebend, die polizeiliche Instradirung des zürch. Arbeitshaussträflings Giovanni Majoli von Valle Lommellina - Italien, nach Piacenza, behufs Einvernahme vor dortigem Assisenhof in Strafsachen c. Pietro Conti, po Hehlerei beim Diebstahl zum Nachtheil des Banquiers Walker, in Zürich, bei uns veranlaßten, beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, das Majoli am 25. Januar abhin durch Polizeifeldweibel Meierhofer nach Piacenza eskortirt & am 26. Januar Nachmittags 3 Uhr dem k. Staatsanwalt in Piacenza übergeben wurde.
Die dießfalls erlaufenen Transportkosten betragen Fr. 102 65 Rp. nämlich:
Eisenbahnfahrt für 2 Mann Zürich–Piacenza
Fr.
45 90.
            “             “  1     “     Piacenza–Zürich
“
27. 70.
Anderweitige Auslagen für Logament & Fuhrwerk
“
29. 05.
Gemäß Mittheilung der Staatsanwaltschaft in Piacenza wären solche vom Gerichtshofe in dort zurückzuvergüten.
Indem wir Sie ersuchen, das Remboursement dieses Kostenbeitrages zu Handen unsers Polizeikommandos gefäll. erwirken zu wollen, benutzen wir etc.“
