Urtheil i. S. d. [Rudolf] Nägeli u. Mith. in Hirslanden gegen d. Gnde. Hirslanden betr. Entschädig. für Requisitionsfuhrwerke.

In Sachen
des Herrn Rudolf Nägeli, Müller, Johannes Wetli, Zeller-Kölliker u. J. C. Wetli, Kreisgerichtspräsident in Hirslanden, Kläger und Appellanten,
gegen
die Gemeinde Hirslanden, vertreten durch den Gemeindrath, Beklagte und Appellatin,
betreffend Entschädigung für Leistung von Requisitionsfuhrwerk,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 13. April l. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:  
1. Die Klage des Hrn. Rud. Nägeli u. Consorten wird als unbegründet abgewiesen.
2. Kosten.
3. Mittheilung und Ansetzung der Appellationsfrist.
E. Mit Eingabe vom 2. Mai haben die Kläger gegen diesen Entscheid appellirt u. das Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrath erkennen, die Last der Requisitionsfuhrwerke liege auf den Gemeinden u. es seien die Einzelnen, welche hiezu verpflichtet werden, dafür angemessen zu entschädigen. Zur Begründung der Appellation wird vorerst bestritten, daß die Gemeindräthe berechtigt seien, diese Requisitionslast auf einzelne Pferdehalter zu wälzen, andere dagegen unbelastet zu lassen. Ferner wird bestritten, daß die von der eid. Militärbehörde für die Gemeinden festgesetzte Entschädigung auch für die Privaten maßgebend sei, denn sonst müßten konsequenterweise Private auch für Requisitionen von Heu, Hafer, Stroh u. s. f. nach der von der Militärbehörde schon im Jahre vorher festgesetzten Entschädigung u. nicht nach dem laufenden Preise bezalt [sic!] werden u. zwar auch in dem Falle, wo alle diese Leistungen von einem Einzigen verlangt würden, wodurch dieser gänzlich ruinirt werden könnte. Für die bezirksräthliche Auffassung könne die Einquartierungslast nicht als Beispiel angeführt werden, denn diese treffe nie nur Einzelne u. es werde dieselbe überdieß durch Abwechslung in der Einquartierung ausgeglichen, während die Requisition von Fuhrwerken immer nur Einzelne treffe. Diese Einzelnen  dürfen nun aber billigerweise nicht mehr belastet werden, als andere, welche in ähnlichen Verhältnissen stehen, sondern sie müssen für die von ihnen verlangte Mehrleistung angemessen entschädigt werden.
F. In der Beantwortung der Appellation anerkennt der Gemeindrath Hirslanden, daß die Pflicht zur Lieferung von Requisitionsfuhrwerken auf der Gemeinde laste, bestreitet dagegen, daß die Einzelnen, von denen Fuhrwerke requirirt werden, nicht nach Gesetz und Reglement, sondern konventionell zu entschädigen seien. Daß nach ersteren Verfahren Einzelne ruinirt werden könnten, sei ebenso wenig zu befürchten, als daß für Requisitionen von Heu u. s. f. abnorme Entschädigungen anerboten werden.
Die Einquartierungslast könne nicht in dem von den Klägern bezeichneten Sinne angeführt werden, denn auch für diese, von welcher allerdings Einzelne mehr betroffen, werde die Entschädigung nach Reglement und nicht nach Convenienz geleistet.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung der Kläger sei unbegründet.
und erkannt:
1. Sei die Klage abgewiesen.
2. Tragen die Kläger die Kosten, die zweitinstanzlichen  bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der Justiz.
