[Conrad] Meisterhans in Andelfingen. Wahl dess. z. Adjunkten d. Bez. Thierarztes.

Der Regierungsrath hat
an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Andelfingen,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
gewählt:
Herrn Conrad Meisterhans, Thierarzt in Andelfingen,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten & dem Statthalteramte Andelfingen Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
