[Jakob] Furrer zur Krone in Töß. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Furrer zur Krone in Töß,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 1. Dez. 1852 wurde der Frau Anna Schellenberg geb. Isler zur Krone im Töß gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1200 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt. Die Rekognitionsgebühr wurde durch Regierungsbeschluß vom 3. Febr. 1853 auf Fr. 900 reduzirt.
B. Herr Jakob Furrer nunmehriger Ehemann der Frau Schellenberg u. Eigenthümer des Hauses No 71 in Töß, sucht mit Zuschrift vom 22. Okt. d. Js. um Erneuerung des Tavernenrechtes u. Uebertragung desselben auf seinen Namen nach.
C. Der Gemeindrath Töß, sowie der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Furrer in Töß wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. November 1872 an gerechnet eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 900 das Tavernenrecht No 245 zur Krone  neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß sich Petent nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei beziehen könne; an den Gemeindrath Töß, das Statthalteramt Winterthur u. an die Finanzdirektion.
