Nachtrag zu e. Wasserrechtsbewilligung des H[errn] K. Stucki in Hadlikon, Gmde Hinweil.
In Sachen des Herrn Kaspar Stucki in Hadlikon, Gemeinde Hinweil,
betreffend Nachtrag zu einer Wasserrechtsbewilligung
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 24. Weinmonat 1857 wurde dem Hrn. Kaspar Stucki bewilligt, am Hadlikerbach ein kleines Wasserwerk zur Betrei-  bung einer Dreherei zu errichten.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 29. Brachmonat d. Js. stelle nun aber Hr. Kasp. Stucki das Gesuch, für die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, behufs Vermehrung der Wasserkraft seines Wasserwerkes, das Wasser des Hadlikerbaches unterhalb der neuen Brücke, beim Auslaufe der Hrn. Gebrüder Homberger aufzufassen, dasselbe vermittelst Teucheln durch den Kaspar Bauerten Garten u.s.w. in gerader Richtung in das schon bestehende Wuhr u. von da aus auf das Wasserwerk zu führen.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Stucki, sind Einsprachen erhoben worden von
1. Hrn.  Kaspar Bauert in Unterwetzikon, &
2. den Hrn. Gebrüder Homberger in Hadlikon.
D. Laut dem Berichte des Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger, vom 8 Christmonat d. Js. haben sich die Hrn. Gebrüder Homberger bei der durch ihn vorgenommenen Lokalbesichtigung überzeut, daß das neue Wuhr des Hrn. Kasp. Stucki ihrem Etablissement keinen Schaden verursachen könne. Sie haben dernahen auf unterm 20. Weinmonat d. Jr. ihre Prote-  station schriftlich zurückgezogen.
Die Einsprache des Hrn. Kasp.  Bauert ist dafür gefallen, daß derselbe mittlerweilen gestorben u. die Liegenschaft, durch welche Hn. Kasp. Stucki seine neue Leitung führen will, in den Besitz des Hrn. Heinrich Boller im Bodenholz gekommen ist & dieser durch Zuschrift vom 3t. Christmonat d. J erklärt hat, daß er die von seinem Rechtsvorfahr erhobene Einsprache zurückziehe.
E. Laut dem Expertenberichte soll die Verlegung des Wuhres von a. nach f. im Plane geschehen, Hr. Stucki würde damit ein Mehrgefäll von 1 Fuß 1 Zoll erhalten u. im öffentlichen Interesse stehen der Entsprechung seines Gesuches keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In die Urkunde des Hrn. Kaspar Stucki wird folgender Nachtrag aufgenommen:
"In Abänderung der vorstehenden Bedingung 1, wird dem Hrn. Kaspar Stucki gestattet ein neues Wuhr, zunächst unterhalb der neuen Brücke für die Kommunikationsstaße nach Hinweil, also ca. 130 Fuß oberhalb  des jetzigen Wässerungswuhres im Hadlikerbach einzulegen u. daselbst das Wasser aufzufassen. Die Oberfläche dieses Wuhres soll 6 Fuß 6 Zoll 1 Linie tiefer liegen als die Oberfläche der Platten der Straßenbrücke u. zwar auf der untern Seite bei dem linkseitigen Mauersatz gemessen, auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 6 Zoll Hohe angebracht werden, das aber beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.
II Die übrigen Bedingungen dieser Urkunde werden hiermit neuerdings bestätigt.
III Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten 10 Frk. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungsgebühr zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Petenten vermittelst Zustellung seiner vervollständigten Wasserrechsurkunde durch das Statthalteramt Hinweil, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten & des Planes.
