Schulgenossenschaft Laupen/Wald. Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.

In Sachen
der Schulgenossenschaft Laupen, Schulkreis Wald, Petentin um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Laupen erbaute ein neues Schulhaus von 61’ Länge u. 37’ Breite, enthaltend im Kellergeschoß eine Turnhalle u. zwei Keller, im Erdgeschoß ein Lehr- u. ein Arbeitsschulzimmer, den Hausgang, den Vorplatz u. die Abtritte, im ersten Stock zwei vollständige Lehrerwohnungen u. im Dachboden ein Arbeitszimmer, Winde u. Holzbehälter. Das Gebäude ist mit soliden Umfassungsmauern, aufgeführt, die eine Lehrerwohnung jedoch nur im Rohen hergestellt, weil die Schule noch ungetheilt ist. Sie sucht unterm 2. Nov. 1864 um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach u. wird dazu von der Gemeindsschulpflege Wald unterm 15. Nov. v. Js empfohlen mit der Bemerkung, daß sie die verhältnißmäßig sehr großen Opfer mit seltener Willigkeit ge-  bracht u. den Bau auf durchaus befriedigende Weise vollendet habe.
B. Die Bezirksschulpflege Hinweil berichtet unterm 17. Jenner 1865, der Bau sei in allen Theilen nach dem genehmigten Bauplane ausgeführt u. daher von ihr abgenommen worden; auch die Baurechnung habe sie richtig u. mit den Belegen übereinstimmend gefunden; sie empfehle daher gleichfalls das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages.
C. Die Gesammtkosten belaufen sich nach der Baurechnung auf
Frk.
26,014.
86.
Rp.
Davon fällt jedoch in Abzug:
Der Erlös vom alten Schulhaus
Frk.
1,956.
–
Der freiwillige Beitrag
 “
1,600.
–
Die Aufsichts- u. Verwaltungskosten
 “
231.
80
Die Frohnleistungen
 “
1,555.
–
Landankauf
 “
1,421.
–
Zinse von entlehnten Kapitalien
 “
285.
–
Vom Titel Allerlei
 “
406.
95
 “
7,455.
75.
Es fällt somit für den Staatsbeitrag in Betracht die Summe von
Frk.
18,559.
11.
Die Schulgemeinde hat ein Steuerkapital von Frk. 123,400., ferner 117 Haushaltungen u. 142 Aktivbürger [Rp. 80 Haushaltungs- u. Personalsteuer]. Die einfache Steuer wirft also ab Frk. 330. 60 u. es sind somit zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten 56 Steuern zu 1 ‰ erforderlich. Das Schulgut Laupen beträgt Frk 4700 auf einen Lehrer.  Diese Schulgenossenschaft fällt also nach der Verordnung vom 14. Sept. 1864 rücksichtlich ihrer Steuerfaktoren in die 4te, rücksichtlich ihres Schulgutes in die 5te Classe u. demnach in die 4. bis 5. Durchschnittsklasse, welche mit 1/6–1/7 der in Betracht kommenden Kosten bedacht werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Laupen an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 3000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1865 „VII b a 2 Schulhausbauten“ u. an die Finanzdirektion.
