Buchdruckereigenossen in Zürich; Bemerkungen betr. Hausordnung d. Buchdruckereien.
Mit Eingabe vom 10. August d. Js. stellt die  Kommission der Buchdruckergehülfen Zürichs verschiedene Wünsche & Begehren über die von den Buchdruckereibesitzern von Zürich & Umgebung aufgestellten Haus- resp. Fabrikordnungen, indem sie ein Exemplar des in Kraft bestehenden Setzer-Tarifs beilegt, und ersucht um Berücksichtigung ihrer Begehren bei Genehmigung dieser Fabrikordnungen.
Es kommt in Betracht:
1. Die von den Buchdruckergehülfen gestellten Begehren können nur insoweit berücksichtigt werden, als die angefochtenen Punkte etwas enthalten, was gegen das Bundesgesetz über die Arbeit in den Fabriken, oder gegen kantonale Gesetze, oder gegen die Billigkeit verstößt.
2. In erster Linie ist nun darauf hinzuweisen, daß das Bundesgesetz betr. die Arbeit in den Fabriken, eine regelmäßige tägliche Arbeitszeit von 11 Stunden gestattet, während die Buchdruckereien sich an die zuständige Arbeitszeit als Regel halten. Eine Abweichung von dieser Regel ist nun keineswegs ohne Weiteres als eine Uebertretung des eid. Fabrikgesetzes anzusehen. Uebrigens wird die Ausdehnung der Arbeitszeit über zehn Stunden hinaus ohne Zweifel als Ausnahme zu betrachten sein. Die Entschädigung ist Sache der gegenseitigen Verständigung.  
3. Die Vorweisung eines Entlassungszeugnisses wird auch anderwärts verlangt und gestattet. Der Staat hat kein Recht & kein Interesse daran, einer solchen Forderung des Arbeitgebers entgegenzutreten.
4. Nach beinahe allen Fabrikordnungen ist im Falle von verspätetem Erscheinen, Versäumniß der Arbeit etc. Buße, Lohnabzug oder Schadenersatz zulässig.
5. Ebenso ist das Rauchen in vielen Fabriken verboten.
6. Die Pausen für Erfrischungen sind durch die Fabrikordnungen selbst geregelt. Nur eine einzige Firma macht in dieser Beziehung eine Ausnahme.
7. Der Verkehr in Familienangelegenheiten während der Arbeitszeit ist vom Regierungsrathe vorbehalten worden. Der Lohntarif ist durchaus Sache der freien Vereinbarung.
8. Die Anzeigepflicht des Arbeiters ist in keinem Reglemente verlangt worden, sondern nur diejenige des Werkführers.
9. Spezialbestimmungen finden sich nur im Reglement von Orell, Füßli & Cie. Dieselben enthalten jedoch nichts Ungesetzliches.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist keine Veranlaßung vorhanden, auf die Eingabe vom 10. August d. Js. weiter einzutreten, als dieß in den Beschlüssen des Regierungsrathes betr. Genehmigung der Fabrikordnungen der Buchdruckereien bereits geschehen ist.
II. Mittheilung an die Kommission der Buchdruckergehülfen Zürichs [Präs. Jb. Hermann, Schriftsetzer in der Buchdruckerei von J. Schabelitz in Zürich] unter Rücksendung des Setzer-Tarifs & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
