Karolina Baldinger, Zürich, Rekurs betr. Auslieferung.
In Sachen der Karolina Baldinger, von Lengnau, Kt. Aargau, in Zürich, vertreten durch Fürsprech Haab,
betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:  
A. Karolina Baldinger ist vom Bezirksgerichte Zürich am 5. April & 29. Novbr. 1884, beide Mal wegen Kuppelei, das letzte Mal mit 14 Tagen Gefängniß & 200 Fr. Geldbuße bestraft worden. Der Stadtrath Zürich hat mit Beschluß vom 16. Dezbr. 1884 der Baldinger die Niederlassung in der Stadt Zürich entzogen & ihr anbefohlen, die Stadt binnen 14 Tagen zu verlassen, unter Androhung der Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams für den Fall des Nichtfolgeleisten oder Rückkehr ohne eine beim Stadtrathe eingeholte Bewilligung. Ein gegen diesen Beschluß erhobener Rekurs ist vom Bezirksrathe Zürich am 4. Juni 1885 abgewiesen, der Ausweisungsbeschluß des Stadtrathes Zürich bestätigt & einem allfälligen weitern Rekurs die Suspensivkraft entzogen worden.
Dieser Beschluß des Bezirksrathes ist am 12. Juni a. c. expedirt worden.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt Fürsprech Haab, Ns. der Baldinger, verlangt Aufhebung dieses Beschlusses, unter gleichzeitiger Suspension des Exekutivverfahrens, indem er zur Begründung im Wesentlichen vorbringt:
& erstere zerfalle wieder in leichtere & schwerere Fälle. Die beiden gerichtlichen Bestrafungen der Baldinger  seien nun nur wegen leichten Fällen der Kuppelei erfolgt, und können diese Vergehen der Baldinger nicht als schwere Vergehen bezeichnet werden. Zudem sei die gewerbsmäßige Kuppelei in Zürich nicht nur geduldet oder gestattet, sondern werde auch besteuert. Durch die Konzessionirung dieses Gewerbes werde der Nachweis genügend erbracht, daß durch diese gewerbsmäßige Kuppelei die öffentliche Sicherheit & Sittlichkeit nicht gefährdet werden. Die gerichtlichen Bestrafungen erscheinen als ungerechtfertigt & können den Entzug der Niederlassung nicht begründen. Wenn man die Bordelle unterdrücken wolle, was von schlimmen Folgen wäre, so solle man gegen alle & nicht nur gegen einzelne gleichmäßig vorgehen.
Aus folgenden Gründen:
1. Es ist nicht bewiesen, daß die Baldinger im Jahre 1884 zwei Mal wegen Kuppelei a-gerichtl.-a bestraft worden ist. Nach konstanter Praxis wird die Kuppelei zu den schweren Vergehen gerechnet. Von einer Konzessionirung des Kuppeleigewerbes von Seite des Stadtrathes kann nicht gesprochen werden. Darüber daß die Kuppelei die öffentliche Sittlichkeit gefährde, kann Zweifel nicht bestehen.
Es ist hienach der Entscheid des Bezirksrathes als begründet zu erachten.  
2. Gründe, vorliegendem Rekurse die durch den bezirksräthl. Beschluß entzogene Suspensivkraft zu verleihen, liegen ebenfalls nicht vor.
3. da die thatsächlichen Verhältnisse nicht streitig sind, derartige Rekurse aber nur gemacht werden, um möglichst viel Zeit zur Aufschiebung des Vollzuges des Entzuges der Niederlassung zu gewinnen, rechtfertigt es sich ohne zuvor eingeholte Vernehmlassung des Bezirksrathes zu beschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen & der Ausweisungsbeschluß des Stadtrathes Zürich vom 16. Dezbr. 1884 bestätigt.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung ihrer Beilagen gegen Empfangschein & an den Bezirksrath & den Stadtrath Zürich.
