Revisionsgesuch des J. Dicht Maurer aus Strengen im Tyrol, pto Verweigerung des Landrechtes.
Mit Eingabe vom 22t. d. M. stellt Joseph Dicht Maurer aus Strengen im Tyrol, wohnhaft im Riesbach, das Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 20. November abhin, betreffend Verweigerung der Ertheilung des hiesigen Landrechtes
Es wird diese Eingabe sammt den Beilagen dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen und hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, dem Dicht bis nach Erledigung seines Gesuches den fernern Aufenthalt zu gestatten. 
