Schreiben an das Consulat in Amsterdam betr. die Pension des E. H. Brändli.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Juli 1849.]
Das Eidgenössische Consulat in Amsterdam übermacht mit Schreiben vom 26ten v. Mts. in Uebersetzung eine Depesche des niederländischen Finanzministers an das Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten betreffend die Pension des E. H. Brändli und bemerkt dabei, daß er seit geräumiger Zeit mit dem darin erwähnten Wolf in Harderwyk in Unterhandlung sei, ohne zu irgend einem befriedigenden Resultate gelangen zu können, was die Ursache seines Stillschweigens gewesen sei. 
Es wird verfügt, sei dieses Aktenstück dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Wald zu übermachen.  
