Abgewies. Rekurs d. Mehrheit d. Grundbesitzer in Niederweningen betr. Einverleibung e. Theils des Gemeindgutes in die Solidargarantie für d. Schuldbereinigung.
In Sachen der Mehrheit der Grundbesitzer der Gemeinde Niederweningen, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Regensberg
betreffend Einverleibung eines Theiles des Gemeind-  gutes in die von den Güterbesitzern beschlossene Solidar-Garantie für die bevorstehende Schuldenbereinigung
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Januar beschloss die Gemeinde Niederweningen mit ihren Gemeindsliegenschaften, die Waldung, den Waidgang u. den Eicheneinschlag ausgenommen, der von den Güterbesitzern für die bevorstehende Schuldenbereinigung beschlossenen Solidar-Garantie beizutreten.
B. Unterm 22. Februar beschloss der Bezirksrath, welchem der Gemeindsbeschluss auf Reklamation hin mitgetheilt worden war: Es sei der Gemeindsbeschluss vom 9. Januar, soweit er den Zutritt zur Garantie mit Liegenschaften der Gemeinde, die nicht von den nach Amerika ausgewanderten Bürgern übernommen worden seien, verfüge, aufgehoben, indem er den Beschluss auf folgende Gründe stützte:
Ueber die Gemeindsliegenschaften müsse allerdings eine Hofbeschreibung aufgenommen werden, mehr bedürfe es aber nicht, da auf diesem Gute keine Pfandrechte haften; ebenso wenig bedürfe das Gut einer Garantie, wie dieselbe Niederweningen u. andern Gemeinden jener Gegenstand offenbar nur von Privaten für Schulden auf ihr Grundeigenthum eingeführt worden, da ein solches Bedürfniss nie für ein Gemeindgut eingetreten u. es noch  nirgends vorgekommen sei, dass ein Gemeingut von Verlusten in Folge der Garantie belastet worden wäre, die öffentlichen Güter haben nur öffentlichen Zwecken zu dienen u. dürfen in keiner Weise für Privatinteressen in Anspruch genommen, sondern müssen solchen gegenüber unabhängig erhalten werden; der Zutritt zur Garantie mit diesen Gütern sei aber eine Bürgschaft für Schulden von Privaten u. komme deshalb der Wirkung u. den Folgen nach einer Mitverpfändung für diese Schulden ganz gleich u. widerstreite daher den §§. 155, 158, 159 u. 161 des Gesetzes über das Gemeindewesen.
C. In ihrer vom 4t Mai datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten, dass der Beschluss des Bezirksrathes aufgehoben werde, indem derselbe in den Hauptpunkten auf ganz unrichtigen Voraussetzungen beruhe, so sei namentlich ganz unrichtig, dass auf dem Gute keine Pfandrechte haften, aus den Gemeindgutsrechnungen gehe hervor, dass dasselbe mit 34,597 Frk. in verschiedenen Posten belastet sei, welche in Garantien u. Einzinsereien, wie die Schulden auf Grundeigenthum von Privaten, mit inbegriffen seien, auch habe das Gemeindgut, wie diess aus den Rechnungen bewiesen werden könne, schon zu wiederholten Malen an von der frühern Gemeindegarantie herrührende Verlüste beitragen müssen; dabei sei immer nur derjenigen Theil des Gemeindgutes belastet worden, mit  dem man jetzt der erneuerten Garantie beitreten wolle; die angeführten Paragraphen des Gemeindegesetzes finden für den vorliegenden Fall keine Anwendung, da der Beitritt zur Garantie nicht als spezielle Verpfändung, wie sie §. 159 litt. c bezeichne, zu betrachten sei; auch §. 161 sei hier nicht am Platz, da für unordentliche Führung des Gemeindehaushaltes nichts vorliege. Ebensowenig könne bei dem Bestande des Gutes von Gefährdung des Stammgutes durch die Garantie gesprochen werden.
D. Aus der vom 6. Juni datirten Beantwortung des Herrn alt Bezirksgerichtspräsident Weidmann, Gemeindspräsident Kleisli, Gemeindgutsverwalter Bucher, C. Graf, H. Volkart, F. Bucher, Mitglieder des Gemeindrathes etc. geht hervor, dass sich der Gemeindrath dem Zustandekommen des fraglichen Beschlusses entgegengestellt, dass aber die bei der Gemeindsversammlung Anwesenden durchschnittlich meistens die grössern Güterbesitzer, den Gemeindsbeschluss durchzusetzen gesucht haben, und durch Einverleibung von soviel Gemeindeland in die Garantie eine allfällige künftige Last von etwaigen Verlüsten herrührend abzuladen oder doch zu erleichtern. An den in Fact. C. erwähnten Schulden werden jährlich mehr als Frk. 1000. abbezahlt u. überdiess habe die Gemeinde ausser den ca 800 Jucharten Gemeindeland noch 10–12 000 Frk. Capitalien. Die Gemeinde sei zur Uebernahme  der Garantie nur durch die Annahme der Güter der Auswanderer u. in den letzten Jahren durch einige Geldaufbrüche gekommen; für diese Passiven bedürfte es keiner Garantie; auch könnten dieselben bei der vorstehenden Schuldenbereinigung ohne eine solche liquidirt werden. Der Beitritt würde für die Gemeinde aber auch in anderer Weise lästig, indem das Gemeindegut alle Verlüste auf den Garanten bisher vorschussweise habe decken müssen u. diess würde dann, wenn es der Garantie einverleibt würde, noch in höherm Masse geschehen müssen. Das Gemeindgut habe bis jetzt schon 800–900 Frk. auf die Garanten zu fordern, welche von ca 100 Grundbesitzern getragen werden müssen; es könnte dies auch in Zukunft nur dazu dienen, die ohnehin schon weitläufige u. beschwerliche Gemeindgutsverwaltung noch komplizirter u. umständlicher zu machen. Der Beschluss sei bei einer Anzahl von 145 bis 150 Aktivbürgern mit 47 von 52 Anwesenden gefasst worden; dass nicht mehr in der Versammlung anwesend gewesen, müsse bei den Einen aus Gleichgültigkeit, bei den Andern aus Furcht u. Abhängigkeit erklärt werden.
E. In seiner vom 12. Juli datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath: die auf dem Gemeindgute von Niederweningen haftenden Schulden seien ihm allerdings bekannt gewesen; dage-  gen sei ihm aus den Rechnungen nicht bekannt geworden, welche Posten davon grundversichert seien, weil diess aus den Rechnungen nicht ersichtlich sei, u. ebenfalls habe er gewusst, dass der grösste Theil der Schulden sammt den Liegenschaften von den vor einigen Jahren nach Amerika ausgewanderten mehr als 80 Personen übernommen u. sogar dieser Auswanderung wegen neu errichtet worden seien; ein grosser Theil dieser Schulden hafte somit auf frühern Privatliegenschaften, welche noch vor Kurzem nicht Gemeindegut gewesen, sondern verkauft werden sollen oder grösstentheils schon verkauft u. die darauf haftenden Schulden verwiesen seien; der Bezirksrath habe gestattet, dass mit diesen Gütern der Garantie beigetreten werden dürfe; ein bedeutender Theil der ganzen Schuldenmasse sei gar nicht grundversichert u. wenn der Gemeindrath für einige Schuldposten, welche in Folge der erwähnten Auswanderung gegen Grundversicherung errichtet worden, die Solidar-Garantie der Grundbesitze ohne das Wissen des Bezirksrathes habe aufnehmen lassen, so sei diess eben so unnütz als unstatthaft gewesen. Das Gemeindgut besitze ca 800 Jucharten Land, das mit 99 147 Frk. ins Inventar aufgenommen sei; da werde doch wohl für ca 30 000 Frk. Schulden zu den Unter-  pfanden nicht noch Garantie nöthig sein. Das Gemeindgut sei lediglich durch Uebernahme von Privatland u. von Garantieschulden, zu welchen letztern keine Befugniss vorhanden gewesen, mit der frühern Garantie in theilweise Verbindung gekommen, damit sei dann aber auch das Räthsel gelöst gewesen, warum das Gemeindgut an Verluste aus Auffällen habe beitragen müssen, mit welchen Beiträgen die Rekurrenten haben beweisen wollen, dass das Gemeindgut die Garantie benutzt habe. Wenn auf diese Weise genügend dargethan sei, dass die Gemeindsliegenschaften von jeher von der Garantie unabhängig gewesen seien, so sei auch jetzt keine moralische Pflicht vorhanden, der neugeschaffenen Garantie beizutreten, um ihr Kredit u. guten Klang zu geben, zumal die oekonomischen Verhältnisse in der Gemeinde Niederweningen der Art seien, dass die Garantie einer solchen Stütze nicht bedürfe. Wenn man jetzt aber auch nur mit einem Verhältnissmässig kleinen Theile der Liegenschaften der Garantie beitreten wolle u. hierin eigentlich eine grosse Gefährde für das Gemeindgut im Ernste nicht befürchtet werden könne, so handle es sich im vorliegenden Falle nicht um diesen Punkt, sondern um den Grundsatz; denn wenn die Gemeinde einmal das Recht habe, mit einem  Theil ihrer Liegenschaften sich einer solchen Garantie anzuschliessen, so habe sie dasselbe auch für ihren ganzen Grundbesitz; es lasse sich aber nicht bezweifeln, dass durch solche Schritte, die Gemeindegüter in unberechenbarer Tragweite gefährdet werden könnten. Wenn z. B. wie die Rekurrenten selbst angeben, in den 1820gr Jahren Verluste in Folge der tiefen Güterpreise entstanden seien, so könne diess gegenüber den jetzt schon hochstehenden Güterpreisen wieder einmal eintreten. Kämen in solchem Falle die Garanten zu Konkurszügen, so würden sie bei der ohnehin grossen sich immer steigernden Geneigtheit nicht nur die Verlüste nach Massgabe der grossen Ländercomplexe der Gemeinden den Gemeindegütern aufbürden u. dadurch die Interessen der nicht Grundbesitzenden Bürger beeinträchtigen, sondern es würden diesen Gütern als grössten Garanten die Tragereien u. Liquidationen übertragen u. dadurch die Verwaltung u. Controllirung ins Unmögliche erschwert werden. Wenn die Oberaufsicht des Staates über die öffentlichen Güter eine Wahrheit sein u. ihren Zweck erreichen soll, so müssen die §§. 158. 159 u. 161 des Gemeindegesetzes nothwendig den Sinn haben, dass die Aufsichtsbehörden berechtigt seien, Missbräuchen, wie sie in solchen Ge-  meindsbeschlüssen liegen, durch Aufhebung derselben entgegenzutreten; das Gefühl der Unzulässigkeit solcher Beschlüsse sei so allgemein, dass keine einzige Gemeinde des Bezirkes welche eine Schuldenbereinigung bestanden habe, einen Beschluss wie Niederweningen gefasst, um so auffallender sei es daher, dass eine Minderheit dieser Gemeinde, welche nur formell die Mehrheit vorstelle, durchaus mit einem Theile der Gemeindsliegenschaften der Garantie beitreten wolle. Als warnendes Beispiel, wie gefährlich es sei, die Gemeindegüter mit solchen Garantien in Verbindung kommen zu lassen, können noch die Gemeindsgutsrechnungen von Ober- u. Niedersteinmaur angerufen werden, nach welchen jedes dieser Güter in Gefahr stehe, mehrere tausend Franken, welche in 1820ger Jahren den Garantiegenossen vorgeschossen worden, sammt Zinsen zu verlieren, indem schon längst Niemand Schuldner sein wolle u. Jahre lange Untersuchungen behufs Lösung dieses Verhältnisses noch zu keinem befriedigenden Resultate geführt haben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der von dem Bezirksrathe angeführten Gründe,  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Beschluss des Bezirksrathes Regensberg bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2. fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an den Gemeindrath Niederweningen u. an die Rekurrenten.
