Abgewiesener Rekurs des Schneider Hinnen v. Rümlang betr. Verweigerung v. Ausweisschriften.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Johannes Hinnen, Schneiders von Rümlang, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Verweigerung von Ausweisschriften;
auf Grundlage der faktischen Verhältniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen:
E. Durch Beschluß vom 26 September/11 Oktober habe der Bezirksrath Regensberg den Hinnen mit seinem Gesuche, daß der Gemeindrath Rümlang angehalten werden möchte, der Kathar. Straßer als seiner Ehefrau einen Heimatschein zu geben, resp. ihm einen Heimatschein für Verheirathete zuzustellen, abgewiesen; 
F. In seinem vom 17 Oktober datirten Rekurs an den Regierungsrath verlange nun Hinnen von Neuem, daß unter Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes der Gemeindrath Rümlang angewiesen werden möchte, ihm einen Heimatschein für sich, seine Frau Katharina Straßer von Nußbaumen, Kts. Thurgau, und seine Kinder auszustellen, und stütze dasselbe noch unter Verweisung auf das schon vor erster Instanz Vorgebrachte mit folgenden Gründen:
1.) Wenn er sich auch einer kirchlichen Trauung, da dieselbe in der h. Schrift nirgends vorgeschrieben sei, nicht unterziehen könne, er doch alle bürgerlichen Bedingungen zur Eingehung einer gültigen Ehe erfüllt  habe und überdieß bereit sei, die Erklärung, daß er und die Katharina Straßer die Ehe eingegangen, ans pfarramtilche Protokoll abzugeben.
2.) Gewährleiste die Verfaßung Glaubens u. Gewißensfreiheit, diese werden von den obersten weltlichen und kirchlichen Behörden mit Bezug auf die Kindertaufe und Konfirmation anerkannt und es sei überdieß vom Großen Rathe im Februar 1847 Duldung der „verschiedenen Glaubensparteien“ proklamirt worden.
3. Würde die Abweisung seines Gesuches es ihm unmöglich machen, länger in Zürich zu bleiben, und ihm auf diese Weise die Mittel sich und die Seinigen ordentlich zu ernähren, entrißen.
Schließlich stelle er sodann noch das eventuelle Gesuch, der Regierungsrath möchte, insofern er den bei dem vorliegenden Spezialfall in Frage kommenden Grundsatz nicht von sich aus anzuwenden sich für kompetent halte, dem Großen Rathe beförderlich einen dießfälligen Antrag hinterbringen, inzwischen aber dem Gemeindrath Rümlang die Weisung ertheilen, wenigstens ihm einen Heimatschein auszustellen;
in Berücksichtigung:
1) daß Johannes Hinnen und Katharina Straßer nach der gegenwärtig bestehenden Gesetzgebung nicht als Eheleute, sondern bloß als Verlobte zu betrachten sind, daß daher auch Katharina Straßer zur  Zeit weder die übrigen Rechte einer Ehefrau des Johs. Hinnen, noch das Bürgerrecht in seiner Heimatgemeinde geltend machen kann, somit die Beschwerde über den Gemeindrath Rümlang und den Bezirksrath Regensberg als unbegründet erscheint;
2.) daß zwar das eventuelle Begehren des Hinnen daß ihm selbst für seine eigene Person ein Heimatschein zugestellt werden soll, durchaus gerechtfertigt ist, und daß auch den durch gerichtliches Urtheil ihm zugesprochenen Kindern ein Heimatschein nicht verweigert werden kann, daß aber ein Begehren in diesem Sinne in erster Linie an den Gemeindrath Rümlang welcher dasselbe schwerlich von der Hand weisen wird, zu richten ist.
3.) daß, was endlich das weitere Gesuch des Hinnen betrifft, daß der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf hinwirken möchte, daß die Eingehung von Civilehen möglich gemacht werde, ein dießfälliger Antrag in dem Entwurf eines Civilgesetzbuches, welcher bereits dem Großen Rathe vorliegt, enthalten ist;
beschloßen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen, sei dagegen dem Rekurrenten überlaßen, im Sinne der 2ten Berücksichtigung sich an den Gemeindrath Rümlang zu wenden.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausferti-  gungs- u. Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rümlang, sowie den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten, Kenntniß zu geben.
