Der Künstlergesellschaft wird ein Beytrag für die Kunstausstellung ertheilt.
Nach Anhörung eines vom 9ten d. M. datirten Schreibens, durch welches die Künstlergesellschaft theils über die  neu veranstaltete Kunstausstellung und ihre Bestrebungen für Erweckung des Kunstsinnes im Allgemeinen, Bericht erstattet, theils mit Hindeutung auf die dafür zu verwendenden bedeutenden Kosten die Hoffnung ausspricht, daß ihr gleich wie bey frühern Anlässen der Beystand der Hohen Regierung nicht entgehen werde, hat der Regierungsrath in Anerkennung der uneigennützigen und rühmlichen Leistungen dieses Vereines, beschlossen, demselben als Beyfallszeichen wieder einen Beytrag von 150. Frk[en]. (auf den freyen Credit) verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird der Künstlergesellschaft und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
