Abgew. Rekurs d. Hrn. J. Spieß in Feuerthalen betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes.
In Sachen des Herrn J. Spieß zum Ochsen in Feuerthalen und Mithaften, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes über Abtretung von Land an die dortige Schützengesellschaft,
hat sich ergeben:
A–G vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
H. Unterm 1 Oktober d. Js. beschloß der Bezirksrath Andelfingen:
1.) Sei der Rekurs unbegründet und demnach die Rekurrenten mit ihrem Begehren abgewiesen.
2.) Tragen dieselben die Kosten.  
J. In ihrer vom 10 Oktober datirten Eingabe behaupten die Rekurrenten, in der Gemeindsversammlung von Feuerthalen sei unterm 10 März beschloßen worden: „es überläßt die Gemeinde Feuerthalen der Civilschützengesellschaft die sogenannte Schützenhalde zu ihrem beliebigen Gebrauche, so lange dieselbe als Schützengesellschaft existirt, sobald sich aber die Gesellschaft auflöst, fällt dieses Land der Gemeinde wieder anheim.“
Diesem Beschluße sei nun, wie von den Rekurrenten behauptet wird, bei der Abfaßung des Protokolls eine ganz andere Faßung gegeben worden und zwar die, daß die Schützenhalde und Schützenplatz ausschließliches Eigenthum der Civil-Schützengesellschaft sei und in der Notariatskanzlei derselben zugefertigt werden solle. Gegen diese Faßung sei in der Gemeindsversammlung vom 30t April bei Verlesung des Protokolls Einsprache erhoben worden, der Vorstand der Gemeinde habe aber die Sache so zu leiten gewußt, daß das Protokoll von einer unbedeutenden Mehrheit dennoch angenommen und gutgeheißen worden. Hiebei sei jedoch zu berücksichtigen, daß die Gemeindsvorste-  herschaft Feuerthalen sowie der Schreiber Mitglieder der Schützengesellschaft seien und daß diese Alle nur für ihr eigenes Intereße mit Hintansetzung derjenigen der Gemeinde gehandelt haben.
K. In seiner vom 31 Oktober datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Andelfingen im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlußes und bemerkt schließlich nur noch, es könne auf den Umstand, daß die Mitglieder der Vorsteherschaft zugleich auch Mitglieder der Schützengesellschaft seien, deßwegen kein Gewicht mehr gelegt werden, weil diese Einwendung, wen sie auch richtig wäre, weder in dem Rekurs gegen den Gemeindsbeschluß noch in der Replik geltend gemacht worden.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1.) Ein Eingehen irgend welcher Art auf frühere Gemeindsbeschlüße bei Anlaß der Protokollverlesung in einer spätern Gemeindsversammlung ist durchaus unstatthaft. Wenn die Rekurrenten Mißtrauen in die Abfaßung des Protokolls über die Gemeindsverhandlungen vom 10 März setzten, so hätten sie rechtzeitig sich einen  Protokollsauszug verschaffen können, um innerhalb der gesetzlichen Rekursfrist ihre Einsprache dagegen beim Bezirksrathe geltend zu machen. Da sie dieß nicht thaten und erst noch Abhaltung der spätern Gemeindsversammlung vom 30 April gegen einen Beschluß der frühern Gemeindsversammlung rekurrirten, so kann schon aus dem formellen Grunde der Verspätung auf den Rekurs nicht eingetreten werden.
2.) Allein auch in materieller Beziehung beschlägt die streitige Frage einen Gegenstand, in welchem die Minderheit einer Gemeindsversammlung sich dem Beschluße der Mehrheit zu fügen hat. Nach § 4 Ziffer 3 des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindsgüter steht dem Bezirksrathe die Genehmigung von Verträgen betreffend Veräußerung etc. von Gemeindsliegenschaften (Waldungen, ausgenommen) zu, und nach § 7 desselben Gesetzes
sind Streitigkeiten über die Verwaltung der Gemeindsgüter nur in den Fällen zuläßig, wo durch Beschlüße der Gemeinden die Verfaßung oder bestehende Gesetze oder allfällige besondere Gemeindeordnungen verletzt werden. Mit Hinsicht auf diese beiden Gesetzesbestim-  mungen ist daher ein Rekurs über den vorliegenden Gegenstand überhaupt unzuläßig.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde abgewiesen,
II. Tragen dieselben die Kosten bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46. Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, die Civilvorsteherschaft Feuerthalen und an die Rekurrenten.
