Schreiben an die Reg. v. Appenzell A/R. betr. Auslieferung des Hans Brunner, Maler, v. Wald.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. August.
Mit Schreiben vom 15ten dieß. theilt das Obergericht unter Einsendung der sachbezüglichen Akten mit, daß ein gewisser dato in Trogen, Kantons Appenzell A/Rh. sich aufhaltender Hans Brunner, Maler von Wald hiesigen Kantons, im Verdacht stehe, einen in der Nacht vom 12t auf den 13t März d. J. bei Heinrich Hasler, Weibel in Rümlang, Statt gefundenen Diebstal verübt zu haben. Mit dieser Mittheilung wird das Gesuch verbunden, es möchte von der Regierung des Kantons Appenzell A/Rh. die Auslieferung des Brunner verlangt und hierauf derselbe dem Bezirksgerichte Regensberg zugeführt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei unter Zusendung der Akten an die Regierung von Appenzell A/Rh. das Auslieferungsbegehren zur richten, l. M. v. h. T. und hievon der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben.
