Beschluß betr. d. Vollzieh. d. Gesetze üb. d. zürch. Rechtspflege.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 4 des Gesetzes betreffend Einführung der Gesetze über die Rechtspflege,
beschlossen:
I. Wo bei der letzten Bestellung der Gemeindräthe die Erneuerung der Friedensrichter noch nicht stattgefunden hat, da soll dieselbe spätestens in der nächsten Gemeindeversammlung vorgenommen werden.
Wählbar als Friedensrichter ist jeder handlungsfähige Stimmbe-  rechtigte [Art. 90 der Staatsverfassung].
Die Amtsdauer der Gewählten geht mit derjenigen der größern Hälfte des Gemeindrathes zu Ende [§ 4 des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen].
II. Die Neuwahl der Kreisgerichte wird auf Sonntag den 16. Christmonat angesetzt.
Die Wahlversammlung erwählt zuerst fünf Richter und aus diesen den Präsidenten des Gerichtes und hierauf 2 Ersatzmänner.
Vor der Vornahme der Wahl sind die Wähler auf die § § 9 und 10 des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen aufmerksam zu machen.
Die neugewählten Kreisgerichte treten in die Amtsdauer der abgetretenen ein.
III. Der Bezirk Zürich hat gemäß § 18 des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen zwei Bezirksrichter und für den nach § 21 desselben Gesetzes in Austritt fallenden Hrn. Dr. Hürlimann einen Ersatzmann zu wählen. Die Wahlverhandlung soll Sonntags den 23. Christmonat stattfinden.
Die neugewählten Bezirksrichter unterliegend mit der kleinern Hälfte des Bezirksgerichtes der Erneuerung.
IV. Das Obergericht ist zu ersuchen:
a. den Hrn. Bezirksgerichtsschreiber Farner in Andelfingen, welcher zugleich die Stelle eines Landschreibers von Stammheim bekleidet, zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, ob er die Stelle des Gerichtsschreibers oder diejenige des Notars von Stamm-  heim beibehalten wolle.
b. die Kautionen der Bezirksgerichtsschreiber innerhalb der in § 23 des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen bezeichneten Grenzen festzusetzen und hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
V. Die Direktion des Innern wird mit der Anordnung der weiter erforderlichen Schritte für die Vornahme der in Ziff. 1–3 erwähnten Wahlen beauftragt.
VI. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Justiz.
