Erledigter Rekurs d. Heinrich Tobler v. Pfäffikon betfd. Entziehung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Heinrich Tobler von Pfäffikon Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Zurückziehung der Niederlassungsbewilligung etc
hat sich ergeben:
A & B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 15 Sept. wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Aufhebung eines gemeindräthlichen Beschlusses, durch welche er nebst einer bei ihm wohnenden Esther Tobler von Pfäffikon aus der Gemeinde Wetzikon weggewiesen worden, von dem Bezirksrathe abgewiesen, welcher seine Schluß-  nahme im Wesentlichen auf ein Schreiben des Stillstandes Pfäffikon stützte, worin dieser wegen dreimaliger außerehelicher Niederkunft der Esther Tobler verlangte, daß behufs Auflösung des zwischen ihnen bestehenden unerlaubten Verhältnisses, die eine dieser Personen in ihre Heimatsgemeinde verwiesen werden möchte.
D. In seinem vom 18 Okt. datirten Rekurse behauptet Rekurrent er stehe durchaus in keinem verdächtigen Verhältnisse mit Esther Tobler, er habe sie nur um den Zins für das von ihm gepachtete kleine Heimwesen leichter entrichten zu können, in sein Haus aufgenommen, sein Sohn Heinrich Tobler dagegen, der dieselbe habe heirathen wollen, sei durch gerichtliches Urtheil zeitweise daran verhindert worden; dieser halte sich nun aber schon einige Zeit nicht mehr in seinem Hause auf. Zu seiner des Rekurrenten Ausweisung sei gegenwärtig um so weniger Grund vorhanden, als 1., die Esther Tobler sich dem Ausweisungsbeschlusse freiwillig gefügt u. die Gemeinde verlassen habe, 2., sein Leumund der Art sei, daß ihm die Niederlassungsbewilligung ertheilt werden müsse; 3., der Gemeindrath  Wetzikon mit seinem Beschlusse mehr gethan habe, als der Stillstand Pfäffikon zur Wahrung der Sittlichkeit gefordert; 4., Rekurrent durch die Ausweisung bedeutend geschädigt wurde, da es ihm schwer wäre, anderswo sich durchzubringen.
E. In seiner vom 8 Nov: datirten Beantwortung beruft sich der Gemeindrath Wetzikon auf das fragliche Schreiben des Stillstandes Pfäffikon, durch welches das in §. 22, 2. des Niederlassungsgesetzes aufgestellte Erforderniß eines genügendes [sic!] Zeugnisses sittlicher Aufführung u. guten Leumunds von vorneherein als dem Rekurrenten nicht zukommend erscheine.
F. In seiner vom 12 Nov. datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Hinweil auf die seinem Beschlusse zu Grunde gelegte Motivirung u. auf die Antwort des Gemeindrathes Wetzikon.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Aus dem Umstande, daß Rekurrent als Großvater eines von seinem Sohne mit der Esther Tobler außerehelich erzeugten Kindes, dieselbe nebst dem Kinde in seine Wohnung aufnahm, läßt sich noch  keineswegs auf ein unerlaubtes Verhältniß zwischen dem Rekurrenten u. der Esther Tobler schließen, die vom Stillstande Pfäffikon geäußerte Vermuthung, es leben diese beiden Personen in wilder Ehe, bietet um so weniger Grund zur Ausweisung des Rekurrenten dar, da einerseits die allerdings schlecht beleumdete Esther Tobler bereits aus der Gemeinde weggewiesen ist, anderseits der Gemeindrath Wetzikon als die dem Rekurrenten am nächsten stehende Behörde außer jener Vermuthung der vom Wohnort entferntern Behörde durchaus nichts was einen schlechten Leumden begründen könnte, über den Rekurrenten zu berichten im Stande ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Sei der Rekurs begründet u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, soweit derselbe sich auf die Wegweisung des Rekurrenten aus Wetzikon bezieht, aufgehoben.
II., Seien die Staats- & Kanzleigebühren niederzuschlagen.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon, sowie an den Rekurrenten an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes. 
