Bundesrath. Zuschr. betr. Mittheil. sr. Notifikation an d. Mächte bezügl. d. Wahrung der [schweizerischen] Neutralität.
Mit Kreisschreiben vom 18. d. Mts. theilt der Bundesrath die Abschrift der „Notifikation“ mit, welche er in Vollziehung eines Auftrages der Bundesversammlung vom 16. dieß, betreffend die Wahrung der Neutralität der Schweiz & der Integrität ihres Gebietes,  an die Mächte, welche als Garantien [sic!] der Verträge von 1815 erscheinen, sowie an die Regierungen verschiedener anderer Staaten, deren Beziehungen zur Schweiz es als geboten erscheinen ließen, erlassen habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und die erwähnte Abschrift zu den Akten gelegt.
