Bewilligtes Gesuch des Kriegsrathes um Erhöhung eines Kredites für dem Commando der Infanterie zu leistende Aushülfe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 7t. dieß.
Da sich ergeben.
Mit Eingabe vom 19ten. pto. habe Herr Oberst Ziegler dem Kriegsrathe einen Bericht über die Stellung des Commandanten der Infanterie sowohl in Bezug auf seine Funktionen als seine Besoldungsverhältnisse vorgelegt und demselben ein Gutachten beigefügt, betreffend die benöthigte Aushülfe, Räumlichkeiten und Büralbedürfnisse. Aus diesem einläßlichen Berichte ergebe sich, daß der bedeutende Geschäftsumfang des Commandanten der Infanterie unmöglich durch eine Person versehen werden könne, und daß es dringend nothwendig sei, demselben zur Besorgung eines Theiles der Geschäfte, Jemanden beizuordnen, der im Stande sei, ihn in allen vorkommenden Fällen zu vertreten. 
Ferner zeige es sich, daß der gegenwärtige Commandant in Ermanglung der erforderlichen Aushülfe, sich selber mit vielerlei untergeordneten Verrichtungen habe abgeben müssen, deren Besorgung zwar allerdings nothwendig sei, seiner Person aber nie hätte zugemuthet werden dürfen, da dieß mit der Stellung eines höhern Stabsoffiziers sich nicht gut vertrage auch in dieser Beziehung sei daher Abhülfe erforderlich. In ökonomischer Beziehung sei nachgewiesen, daß dem Commandanten der Infanterie nach Bestreitung von Miethzins und Büreauauslagen verschiedener Anschaffungen u. s. f. sehr wenig für alle seine mit dieser Stelle verbundenen vielfältigen Bemühungen übrig bleibe, selbst wenn die durch das Halten eines Reitpferdes verursachten Kosten gar nicht in Anschlag gebracht werden. Der Kriegsrath finde daher es seien die von Herrn Oberst Ziegler gestellten Begehren um somehr gerechtfertigt, als Wohlderselbe im Interesse des Dienstes die Aufsicht und Leitung über seine Waffen viel weiter ausdehnen [sic!], als das Gesetz ihn verpflichte:
beschlossen:
I. Es sei dem Kriegsrathe behufs der Entschädigung eines dem Herrn Commandanten der Infanterie beizuordnenden Adjutanten, eines wenigstens zeitweilig anzustellenden Schreibers, Anweisung eines Bür[?e]aus  und so fort ein Credit von Franken 500. eröffnet, in der Meinung, daß der Kriegsrath sich mit dem Infanteriecommando ins Einverständniß zu setzen habe, um die Einrichtung so zu treffen, daß wenigstens provisorisch für gehörige Aushülfe gesorgt sei.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen zur Vollziehung auf dessen Kredit für unbestimmte Ausgaben und derselbe ermächtigt, diesen Kredit nöthigenfalls um diesen Betrag zu überschreiten.
