Beschl. betr. Anweis. e. Räumlichkeit für Aufbewahr. d. Materials d. Verifikators für Katastervermessungen.
Mit Zuschrift vom 11. v. Mts. theilt das Obergericht mit es habe in Vollziehung des § 1 der Verordnung betreffend die Bestellung eines Verifikators für Katastervermessungen, sowie die Nachführung der Grundpläne u. der Grundkataster vom 14. Nov. v. Js. den Hrn. Ingenieur Benz von Schwamendingen zum Verifikator für die Katastervermessungen ernannt. Mit dieser Anzeige verbindet das Obergericht das Ansuchen in Gemäßheit von § 8 Lemma 2 der cit. Verordnung dem nun bestellten Verifikator eine zweckdienliche Räumlichkeit für die Aufbewahrung der Vermessungsaparate anzweisen.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet, es sei im Kanzleizimmer der Direktion des Innern Raum für Errichtung eines eigenen Schrankes für obigen Zweck vorhanden u. die letztere Direktion mit der Aufbewahrung des fraglichen Materials in diesem Zimmer einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, im Kanzleizimmer der Direktion des Innern die für Errichtung eines Schrankes zur Aufbewahrung der Vermes-  sungsarbeiten u. Gerätschaften des Verifikators nothwendigen Arbeiten vornehmen zu lassen.
II. Sei dem Obergerichte mitzutheilen, daß hiemit die gewünschte Vorsorge getroffen sei.
III. Mittheilung an die Direktionen der öff. Arbeiten u. des Innern.
