Gmndrth. Fischenthal, abgewies. Gesuch um Staatsunterstützung wegen Ueberschwemmungsschaden.
Mit Eingabe vom 26. April berichtet der Gemeindrath Fischenthal, die am 5. April zu bedeutender Höhe angeschwollene Töß habe im „Lenzen“ großen Schaden angerichtet, indem sie links u. rechts an lockeren Stellen Strecken Landes bis auf 100 Fuß Länge u. rechts bis auf 20 Fuß, links ebenfalls auf mehrere Fuß Breite mit Obstbäumen weggerissen habe; die betreffenden Landeigenthümer seien dadurch hart betroffen worden u. der Gemeindrath sehe sich daher veranlaßt, für dieselben um eine Staatsunterstützung einzukommen.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft berichtet nach vorgenommener Lokalbesichtigung, der Schaden, den jeder der Geschädigten erlitten, belaufe sich auf den Einzelnen an Landverlust kaum auf Frk. 150, die Herstellung der Wuhrungen liege der Gemeinde ob und es könne daher dieser Schaden nicht auch noch zu demjenigen der Geschädigten gerechnet werden; unter diesen Umständen könne sie sich nicht veranlaßt sehen, darauf anzutragen, daß dem fraglichen Gesuche entsprochen werde.
Der Regierungsrath hat demnach,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung.
