Todtenschein eines [Jakob] Bachmann oder Baumann aus Sternenberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9t December 1848.]
Mit Schreiben vom 7ten übermacht der eidgen. Generalkonsul im Lombardisch-Venetianischen einen vom 28t Oktober datirten Todtenschein eines Jakob [?Paechmann] [Bachmann, Baumann?] von Sternenberg Soldaten beim zweiten römischen Schweizerregimente.
Es wird verfügt:
Sei dieser Todtenschein durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon dem Pfarramte Sternenberg zuzustellen.
