Obergericht Anzeige d. Hrn. Bucher bisher Bez. Gerichtsschrbr in Regensberg v. d. Ausübung d. Berufes als Anwalt.
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 15. dies, worin dasselbe mittheilt, daß Hr. Bucher, bisheriger Bezirksgerichtsschreiber in Regenberg, in Folge seiner Nichtwiederwählung zu dieser Stelle den Beruf eines Anwaltes wieder auszuüben gedenke, wofür ihm am 31. Oktober 1844 das Patent ertheilt worden sei u. daß er für die Erneuerung seiner Kaution sofort werde besorgt sein, – wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
