Genehmigung der Staatsrechnung pro 1881.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von der Finanzdirektion vorgelegten Staatsrechnung des Kantons Zürich pro 1881,
beschließt:
(Siehe Beilage.)

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von der Finanzdirektion vorgelegten Staatsrechnung des Kantons Zürich pro 1881,
auf den Antrag der genannten Direktion,
beschließt:
I: Der Staatsrechnung und den Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken wird unter Vorbehalt nachstehender Censuren die Genehmigung ertheilt:
1. Im Allgemeinen wird darauf aufmerksam gemacht, daß noch bei verschiedenen Ausgabetiteln Differenzen zwischen Rechnung u. Büdget im Betrage von über Fr. 500.– vorkommen, von denen wenigstens ein Theil noch auf dem Wege des Nachtragskreditbegehrens hätte beseitigt werden können (vergleiche Seite 43, 53, 59, 63, 67, 73, 77, 83, 91, 109, 129, 135).
2. Im Speziellen ist zu bemerken:
a. pag. 104 nach C b 2 sollte für die Zukunft ein neuer Posten eingeschaltet werden unter dem Titel: außerordentliche Beiträge im Sinne von Art. 9 des Straßengesetzes, damit die Uebereinstimmung zwischen Rechnung und Jahresbericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten hergestellt werde;
b. pag. 122 XIV. a 1 c: Der Betrag von Fr. 1650 ist in zwei Posten zu zerlegen:
Fr. 
1050
Beitrag
an die Kosten der Vorstudien für die Eisenbahn Thalweil–Zug,
Fr.
600
“
für die Eisenbahn Biberbrücke–Brunnen.
c. pag. 187 I 23 a: unter den Passiven des Betriebskapitals der Staatskasse figurirt immer noch ein Betrag von Fr. 52 unvertheilter Rest der Liebessteuern vom Jahre 1877. Es wird beantragt, diesen Saldo die Liebesgaben vom Jahr 1881 einzuverleiben.  
d. pag. 207. Eisenbahnsubventionsconto B 1 g Gotthardbahn irrthümlich mit Fr. 1,436,196. 08 Rpn. aufgeführt, da von dieser Summe abzurechnen ist der Beitrag von Zürich u. Ausgemeinden im Betrage von Fr. 38910. 78 Cts., richtige Zahl Fr. 1,397,285. 30 Cts. Gleichzeitig ist die Addition des nominellen Werthes zu korrigiren: richtige Zahl Fr. 10,769,785. 30Cts. der gleiche Fehler figurirt in der geschriebenen Rechnung, pag. 15 u. ist deßhalb auch dort zu berichtigen.
e. pag. 318. Konto der Eisenbahnsubventionen u. Konto der Flußkorrektionen. In Folge des Postulates der letztjährigen Staatsrechnungsprüfungskommission ist auf pag. 318, unten, folgende Anmerkung anzubringen: Konto der Eisenbahnsubventionen Fr. 12,131,072. 91 Cts., wovon Fr. 9,429,432. 35 Cts. ausstehende Zuschüsse für Amortisation der Mindererlöse auf verkauften Titeln u. des Minderwerthes der noch vorhandenen Werthpapiere. Konto der Flußkorrektionen Fr. 4,005,617. 50C., wovon Fr. 1,328,585. 70C. ausstehende Guthaben auf den Gemeinden und Fr. 2,235,978. 02 Cts. abgezogen Frkn. 4460 als Entschädigung für Schlosserarbeiten zu den Neubauten im sogenannten Gasthaus etc. Diese Buchung erscheint als unrichtig, wenigstens insoweit, als es sich nicht um Materialbeschaffung, sondern um Arbeitslöhne handelt. Letztere hätten als Einnahmen der Pflegeanstalt Rheinau, auf pag. 156/159 gebucht werden sollen, womit dann freilich eine Kreditüberschreitung bei Büdget-Titel V 3 im gleichen Betrage entstanden wäre.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion, sowie an die Staatsrechnungsprüfungskommission.
Zürich, den 29. Juli 1882. 
