Vorlegung des Großrathsbeschlußes betreffend Abnahme der Staatsrechnung von A°. 1835.
Dem Regierungsrathe wurde in heutiger Sitzung der nachstehende, vom 29. v. M. datirte Beschluß des Großen Rathes betreffend Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1835. vorgelegt:
1). Der Große Rath hat auf den Bericht der zur Prüfung der Staatsrechnung von A°. 1835. und ihrer Beylagen niedergesetzten Commißion, sich von der Richtigkeit derselben, sowie von der genauen Rechnungsführung überhaupt  überzeugt, und daher die Abnahme der Staatsrechnung von 1835. sowie diejenige der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter, unter gebührenden Danke gegen den Regierungsrath und den Finanzrath, und ebenso auch gegen die besondern Verwaltungsbehörden beschloßen.
2.) Der Regierungsrath ist beauftragt, einen Besoldungsetat entwerfen zu laßen, in welchem die vom Staate geleisteten Besoldungen (unter diesem oder dem Titel von Additamenten, Gratificationen oder Ruhegehalten) bey jedem einzelnen Angestellten oder Beamten speciell und summarisch eingegeben sind, – und diesen Etat der nächsten Jahresrechnung beyzulegen.
3.) In Rücksicht der Glattangelegenheiten wiederholt der Große Rath nochmals den in letzten Jahren ertheilten Auftrag, diesen Gegenstand auf irgend einem der bezeichneten Wege zur Liquidation zu bringen.
4.) Die Staatsrechnung soll sowohl im Allgemeinen nach den Titeln des Büdgets gestellt werden; als die Uebersicht der Staatsrechnung den speciellen Positionen des Voranschlages folgen.
5.) Diejenigen Rechnungen, in welchen der Detail der  Schuldtitel bisher nicht enthalten gewesen, sollen künftig nach dem Muster der Domaine-Caßa-Rechnung gestellt werden und die Zinseinnahme und die Schuldtitel specificirt darin enthalten seyn. 
Nach Einsicht dieses Beschlußes wurde erkannt, davon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der abgesönderten Verwaltungen Behufs deßen Vollziehung Kenntniß zu geben, mit der besondern Einladung, gemäß der Bestimmung N°. 4. deßelben zu prüfen, ob nicht in der Reihenfolge und der Ordnung der Titel des Büdgets zweckmäßige Veränderungen vorzunehmen seyn und welcher Zeitpunkt für Abschluß aller Specialrechnungen und die Eingabe derselben an den Finanzrath festgestellt werden dürfte.
