Bundesrath. Uebermittl. v. Bundesbeschlüssen betr. Fristverlängerung für d. Eisenbahnen: rechtsufr. Zürichsee, Bauma–Wald, Kloten–Zürich u. Stäfa–Wetzikon.
Mit je einer Zuschrift vom 28. Dec. 1874/13. Jenner 1875 übermacht der Bundesrath nachstehende Bundesbeschlüsse, sämmtlich vom 23. Dezbr. 1874:
1. betreffend Fristverlängerung für die rechtsufrige Zürichseebahn;
2. betreffend Fristverlängerung für die Eisenbahn Bauma–Wald;
3. betreffend Fristverlängerung für die Eisenbahn von Kloten nach Zürich oder Neumünster;
4. betreffend Fristverlängerung für die Eisenbahn Stäfa–Wetzikon.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien vorstehende Bundesbeschlüsse in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Seien dieselben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen.
