Erhöhung der Besoldung der Kreisforstmeister.
Die Direction des Innern berichtet:
A. Namens & im Auftrag der zürch. Kreisforstmeister stellt Herr Gottlieb Kramer, Forstmeister, in Hottingen, mit Zuschrift vom 23. Juni d. Js. das Gesuch um Verabreichung resp. Bewilligung einer jährlichen Bureau-Entschädigung aus der Forstpolizeikasse im Betrage von ca 300 Fr. pro Forstkreis. Zur Begründung dieses Begehrens wird im Wesentlichen angeführt:
Jeder Kreisforstmeister bedürfe ein als Bureau besonders eingerichtetes Arbeitszimmer, hauptsächlich für den Verkehr mit den Vorsteherschaften der Wald besitzenden Gemeinden & Korporationen, sowie für  ungestörte schriftliche Arbeiten, Ausarbeitung & Nachführung der Grundrisse etc. Sodann werde dem Audienzzimmer durch das Archiv zur Aufbewahrung der Plane [sic!], Acten etc. für die Staatswaldungen & die allgemeine Forstpolizei der Character eines offiziellen Bureau aufgedrückt.
B. Das Oberforstamt spricht sich in seiner Vernehmlassung vom 7. Juli über das Gesuch folgendermaßen aus:
Nachdem das neue Verwaltungsgesetz, von dem man einen bezüglichen Erfolg gehofft, vor dem Kantonsrath keine Gnade gefunden habe, sei zur Ausführung der längst beschlossenen Petition geschritten worden. Das Begehren sei ein vollauf gerechtfertigtes. Es handle sich aber nicht bloß um eine Bureau-Entschädigung, sondern um unter diesem Titel eine Besoldungserhöhung auszuwirken. Die Kreisforstmeister beziehen eine Jahresbesoldung von 2200 Fr., nebst 200 Fr. Theurungszulage, im Fernern erschinden sich dieselben an ihrem Taggeld vielleicht auf Kosten der Gesundheit jährlich 200–300 Fr. Es stellen sich sonach die Einnahmen auf 2700 Fr.; andere Einnahmsquellen gebe es nicht. Sodann seien seit 1879 1700 Faktoren Privatwaldungen unter die Forstpolizei gestellt worden, wodurch die Arbeit der Forstmeister um einen vollen Drittheil vermehrt worden sei.  Es rechtfertiges sich sonach gewiß eine Besoldungsaufbesserung unter irgend einem Titel.
Die Direction des Innern berichtet:
Das Begehren der Kreisforstmeister muß als ein berechtigtes anerkannt werden, so lange die Besoldungen derselben nicht nach Annahme des neuen Verwaltungsgesetzes normirt werden kann [sic!]. Es sollte den 4 Kreisforstmeistern von Neujahr 1887 an bis auf Weiteres eine jährliche Bureau-Entschädigung von je 250 Fr. ausgerichtet werden, wovon die eine Hälfte auf Rechnung der Staatsforstverwaltung (Büdget Tit. C. 1) die andere Hälfte conform der Hälfte der Besoldungen von der Forstpolizeikasse übernommen werden sollte.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß es richtig erscheint, die sogenannte Bureau-Entschädigung als Besoldungszulage zu behandeln und die schon aus dem 20 000 Fr. Kredit gewährten 200 Fr. hinzu zu rechnen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vier Kreisforstmeistern wird von Neujahr 1887 an bis auf Weiteres eine jahrliche [sic!] Besoldungszulage von je 450 Fr. ausgerichtet, davon soll die eine Hälfte auf Rechnung der Staats-  forstkasse, Büdget Tit. C. 1, die andere Hälfte von der Forstpolizeikasse übernommen werden.
II. Mittheilung des Dispositivs an die vier Kreisforstmeister & an die Finanzdirection.
