Staatsbeitrag an die zoologischen Sammlungen des Polytechnikums.
Das Präsidium des Schweiz. Schulrathes ersucht mit Zuschrift vom 6. dß. im Auftrag des Bundesrathes um Verabreichung eines Beitrages an die Ordnung der vereinigten naturhistorischen Sammlungen im Polytechnikum. Die Bestimmung u. Ordnung der geologisch-paläonthologischen Sammlung sei speziell sehr im Rückstand geblieben u. die Benutzbarkeit für Lehre &  Wissenschaft immer schwieriger geworden. Das hiefür angestellte Personal habe mit dem besten Willen das reiche Material nicht zu bewältigen vermocht. Eine einläßliche Untersuchung habe die Nothwendigkeit einer wissenschaftlichen systematischen Durchführung der Bestimmung und Ordnung aller Materialien der geolog.[-]paläont. Sammlung ergeben u. der Bundesrath habe sich bereit erklärt, der Bundesversammlung zu diesem Zwecke vorzuschlagen, für die nächsten 5 Jahre behufs Anstellung eines zweiten Konservators einen jährlichen Extrakredit von 4000 Fr. in’s Büdget aufzunehmen.
Der Erziehungsrath unterstützt das Gesuch mit Rücksicht auf das der Hochschule zustehende Eigenthums- u. Benutzungsrecht an der genannten Sammlung und befürwortet die Verabreichung eines jährlichen Beitrages von 500 Fr. für die nächsten fünf Jahre zu dem bezeichneten Zwecke.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Es wird dem schweiz. Schulrath zum Zwecke der Durchführung der wissenschaftlichen Bestimmung u. Ordnung der vereinigten geologisch-paläonto-  logischen Sammlungen im Polytechnikum für die nächsten fünf Jahre (1883–1887) ein jährlicher Beitrag von 500 Fr. zugesichert, in der Meinung, daß die bezeichnete Arbeit in dem genannten Zeitraum an Hand genommen u. durchgeführt werde.
2. Mittheilung an das Präsidium des schweiz. Schulrathes mit folgendem Schreiben:
„Mit Zuschrift vom 6. dß. theilen Sie uns mit, daß behufs Anstellung eines zweiten Conservators zur Bestimmung u. Ordnung der geologisch-paläontologischen Sammlung im Polytechnikum der Bundesrath unter Vorbehalt der Genehmigung durch die eidg. Räthe einen Extrakredit von je 4000 Fr. vorläufig für die nächsten fünf Jahre in Aussicht genommen & Sie beauftragt habe, mit uns betreffend Leistung eines Beitrages Unterhandlung zu pflegen.
Mit Rücksicht auf das der zürcherischen Hochschule zustehende Eigenthums- u. Benutzungsrecht an diese Sammlung haben wir heute beschlossen, an die genannte Ausgabe des Bundes einen Beitrag von je 500 Fr. für die nächsten fünf Jahre (1883–1887) zuzusichern, allerding in der Meinung, daß die bezeichnete Arbeit in dem genannten Zeitraum an Hand genommen u. durchgeführt werde.
Indem wir Ihnen hievon zu Ihren u. zu Handen des Bundesrathes Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
– für sich u. zu Handen des Aufragebers u. an die  Erziehungsdirection.
