Schrbn. des Stadtraths Zürich betfd. Ueberreichung einer auf die Jubelfeier geprägten goldenen Denkmünze.
Der Stadtrath übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 1 d. eine auf die Jubelfeier vom 1. Mai geprägte goldene Denkmünzen [sic!], mit dem Ersuchen dieselbe als bleibender Ausdruck seiner warmen Theilnahme an diesem Feste & seiner vaterländischen Gesinnung in das Staatsarchiv niederlegen zu wollen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist dieses Schreiben in verbindlicher Weise zu verdanken. (l. M. h. T)
II. Es ist die Denkmünze im Staatsarchive aufzubewahren.
