Schrbn. a. d. Obergericht betr. die Verordnung über die Bezirksgefängnisse.
Es wird in die artikelweise Berathung des von der Direktion der Polizei unterm 19ten März  d. Js. vorgelegten Reglements für die Bezirksgefängnisse gestützt auf die Anträge der unterm 11 vor. Mts. dießfalls niedergesetzten Kommission eingetreten:
Der Titel soll „Verordnung betreffend die Bezirksgefängnisse“ lauten. Statt „Verwalter“ soll es „Gefangenwart“ [sic!] heißen.
In § 2 wird nach den Worten „die nothwendigen Verfügungen erlassen“ aufgenommen; „sowie die von den Gefangenenwärtern mit Bezug auf den Unterhalt des Mobiliars gestellten Rechnungen kontroliren.“
§ 6 wird folgendermaßen abgeändert: Ziffer 6 lautet „über die Gefangenen ein Verzeichniß und über die Arbeit und den Verdienst ein Buch zu führen, beides nach den Vorschriften der Polizeidirektion.“
In Ziffer 7 werden die Worte „oder der Direktor der Polizei“ gestrichen.
Ziffer 9 lautet: „ein Inventar zu führen über die sämmtlichen Bücher, Werkzeuge, Linge und übrigen Mobilien in den Gefängnissen &. s. f.“ 
In Ziffer 10 muß es statt „der persönlichen Verhältnisse“ heißen „der besondern Verhältnisse“;
§ 14 erhält folgende Fassung: „Diese Verordnung soll gedruckt und in das Amtsblatt auf-  genommen werden. Die Direktion der Polizei wird die zur Ausführung derselben erforderlichen Instruktionen erlassen.“
Sodann wird beschlossen:
Es sei diese Verordnung betreffend die Bezirksgefängnisse noch dem Obergerichte mitzutheilen, mit der Anfrage, ob es damit einverstanden sei oder die Vornahme einzelner Abänderungen für passend erachte. [l. M. h. T] 
