Genehmigung des vom Obergericht eingereichten Reglements betr. Rechtsstatistik.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
a-An das Obergericht zu schreiben:-a
„Wir beehren uns, Ihre Zuschrift vom 17. Dezbr. 1885 mit der Mittheilung zu beantworten, daß der Regierungsrath sich mit den von Ihrer Tit. Behörde und der Direktion des Innern vorgelegten, vom 16. Dezember 1885 datirten neuen Reglemente, betr. die Rechtsstatistik, einverstanden erklärt und dieselbe genehmigt hat.“
