Ermächtigung des Polizeirathes zur Herausgabe der v. den bad. Offizieren u. Unteroffizieren angesprochenen Pferde.
Der Regierungsrath hat betreffend Verfügung über die von badischen Offizieren und Unteroffizieren als Eigenthum angesprochenen Pferde
nach Anhörung
1. des von dem badischen Bevollmächtigten Herrn Militärcommissär Hauptmann von Faber unterm 7ten dieß an das hiesige Flüchtlingsartilleriecommando gerichteten Schreibens, womit derselbe gestützt auf eine Verfügung des Großherzoglich badischen Kriegsministeriums d. d. 1. dieß die Herausgabe dieser Pferde verlangt, indem dieselben durchgehends aus Staatsmitteln angescha[f]ft worden seien.
2. der vom 11ten und 12ten dieß datirten Schreiben des Herrn Eidgen. Commissär Stehlin durch welche der Regierungsrath ermächtigt wird, diese Pferde ihren jetzigen Inhabern herauszugeben wenn Herr von Faber nur eine allgemeine Reklamation auf dieselben erhoben würde, ohne dieselbe bis zum 13t mit Beweismitteln hinsichtlich jedes einzelnen Pferdes zu unterstützen;
In Berücksichtigung:  
1. daß die von den Inhabern der unter Rubrik 2. aufgeführten Pferde [von denselben gekauften oder schon früher als Eigenthum besessene] für ihr Eigenthumsrecht an dieselben beigebrachten Belege, aus dem Grunde völlig genügen, um die Herausgabe derselben an die Erstern zu rechtfertigen da Herr von Faber auch nicht im Entferntesten ein besseres Eigenthumsrecht des badischen Fokus an dieselben nachgewiesen hat;
2. daß auch die Reklamation der unter Rubrik 3. aufgeführten Pferde [Beutepferde] durch die badische Regierung darum nicht begründet erscheint, weil die letztere nicht Eigenthümerin derselben gewesen ist, noch auch behauptet er zu sein.
3. daß die Herausgabe der unter Rubrik 3. aufgeführten Pferde an die jetzigen Inhaber aus dem Grunde gerechtfertigt erscheint, weil die Behauptung derselben, daß ihnen der Werth dieser Pferde gemäß der bei der Großherzoglich badischen Armee seit längerer Zeit herrschenden Uebung von ihrer Gage in Abzug gebracht worden sei, von keiner Seite wiedersprochen worden ist,
beschlossen:
I. Es sind diese sämmtlichen von dem Polizeirathe  in seiner Weisung an den Regierungsrath vom 5ten dieß angeführten Pferde, welche von badischen Offizieren u. Unteroffizieren als Eigenthum angesprochen werden den letztern aushinzugeben.
II. Hievon wird dem Herrn Eidgenössischen Commissär [l. M. v. 17ten dieß] dem Polizeirathe unter Rückstellung sämmtlicher Akten zur Vollziehung im Einverständniß mit dem Flüchtlingscommissariat und dem letztern Kenntniß gegeben, wobei es diesem überlassen ist, das von Herrn von Faber unterm 8ten dieß an dasselbe gerichtete Schreiben nach Maßgabe des vorliegenden Beschlusses zu beantworten.
