Feststellung d. Besoldungszulagen f. Staatsangestellte.
Die Finanzdirektion legt ein Tableau vor über Zutheilung von Besoldungszulagen an Beamte und Angestellte des Regierungsrathes für das erste Halbjahr 1878.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Den in dem vorliegenden Tableau aufgeführten Beamten und Angestellten sind für das erste Semester 1878 die beigesetzten Gehaltszulagen auf den hiefür ausgesetzten Kredit auszubezahlen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
