Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Konrad] Hubmann v. Tannegg.

Cirkularbeschluß.
8. April 1873.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Konrad Hubmann von Tannegg, Kts. Thurgau, wohnhaft in Oberwangen gl. Kts.
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Hubmann ist beim Statthalteramt Winterthur beklagt, in der Nacht vom 8./9. Febr. d. Js. bei Wittwe Ott, geb. Hubmann im Garten Zell mittelst Einbruchs Kleidungsstücke etc. im Betrage von ca Fr. 150 entwendet zu haben. In den Akten liegen eine Anzahl von Punkten, die den Hubmann der Thäterschaft sehr verdächtig erscheinen lassen, so daß die Fortsetzung der Untersuchung gegen ihn erfordert ist.
B. Die Staatsanwaltschaft stellt mit Zuschrift vom 5. dieß den Antrag, von der thurg. Regierung die Auslieferung des Hubmann an das Statthalteramt Winterthur, oder die Zusicherung der Beurtheilung desselben durch die thurg. Gerichte zu begehren.  
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
1. Die thurg. Regierung ist unter Uebersendung der Akten um Auslieferung des Hubmann an das Statthalteramt Winterthur beziehungsweise um die Erklärung anzugehen, daß derselbe durch die dortigen Behörden werde prozessirt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
