Errichtung a. o. Professuren an d. Hochschule, Wahl Bächtold f. Literaturgeschichte, Stiefel für Aesthetik & Geschichte d. Aesthetik, Besoldungserhöhung Prof Tobler.
Das Fach der deutschen Sprache & Literatur an der Hochschule war bis heute nur in sehr ungenügender Weise vertreten. Die seinerzeit durch Herrn Prof. Ettmüller vertretene altgermanische Sprache & Literatur wurde zwar durch regierungsräthlichen Beschluß vom 30. März 1878 an Herrn  Dr Ludwig Tobler unter Ernennung zum Extraordinarius übertragen, aber die neuere deutsche Literaturgeschichte & Grammatik sowie die schweiz. Literaturgeschichte haben ihre Vertretung nur in einzelnen angekündigten Vorlesungen von Privatdozenten gefunden. Seit Eröffnung des deutschen Seminars an der Hochschule auf Beginn des Sommersemesters 1886 ist dieser Mangel geeigneter offizieller Vertretung dieses Hauptfaches vollends in empfindlicher Weise zu Tage getreten. Die philosophische Fakultät I. Section hatte schon früher zu wiederholten Malen & insbesondere auch letztes Jahr auf die Nothwendigkeit der Kreirung einer Professur für neuere deutsche Literaturgeschichte aufmerksam gemacht & damals den Vorschlag gemacht, Herrn Prof. Dr L. Tobler zum Ordninarius & Herrn Privatdozent Dr Bächtold zum Extraordinarius zu erheben & diesen beiden Gelehrten die Vertretung der betreffenden Gebiete zu übertragen. Da aber nach der Ansicht des Erziehungsrathes die Gesundheitsverhältnisse Herrn Prof. Dr Tobler die Erfüllung der mit der Bekleidung einer ordentlichen Professur verbundenen Pflichten nicht erlauben & auch dieser Vorschlag von der Fakultät im frühern 
Sinne nicht mehr erneuert wird, da ferner bei dieser Gelegenheit auch noch eine weitere Lücke im Hochschulprogramm  ausgefüllt werden sollte, indem auch das Fach der Aesthetik eine Vertretung verlangt, stellt der Erziehungsrath in Uebereinstimmung mit einem bezügl. Gutachten der Fakultät den Antrag,
a.) die bisherige Stellung des Herrn Prof. Dr L. Tobler etwelchermassen zu erweitern;
b.) dem seit Sommersemester 1880 als Privatdozent an der Hochschule wirkende Herrn Dr Bächtold, eine außerordentliche Professur für neuere deutsche Literaturgeschichte, auch mit Berücksichtigung der schweizerischen Literatur, zu übertragen;
c.) den seit Wintersemester 1870/71 als Privatdozent an der Hochschule bethätigten Herrn Dr Julius Stiefel mit einem Extraordinariat für Aesthetik zu betrauen.
Hiebei hätte es zugleich die Meinung, daß sämmtliche der 3 genannten Herren sich an den Uebungen im deutschen Seminar zu betheiligen hätten.
In Beziehung auf die Verpflichtungen & die Besoldungen der 3 Extraordinariate wurde folgender Vorschlag gemacht:
Herr Dr Ludwig Tobler 7–8 wöchentliche Stunden Vorlesungen, Jahresbesoldung 3000 Fr.
Herr Dr Jakob Bächtold 6–8 wöchentliche Stunden Vorlesungen, Jahresbesoldung 2500 Fr.
Herr Dr Julius Stiefel 4–6 wöchentliche Stunden Vorlesungen, Jahresbesoldung 1800 Fr.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Als außerordentlicher Professor an der I. Section der philosophischen Fakultät der Hochschule für deutsche Literaturgeschichte, auch mit Berücksichtigung der schweiz. Literatur, nebst Bethätigung am deutschen Seminar, bei einer Verpflichtung zu 6–8 wöchentl. Stunden Vorlesungen & einer Jahresbesoldung von 2500 Fr. auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt auf 15. April l. Js.
wird ernannt:
Herr Dr Jakob Bächtold von Schleitheim, Privatdozent an der Hochschule.
II. Als außerordentlicher Professor an der I. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule für Aesthetik & Geschichte der Aesthetik, nebst Bethätigung am deutschen Seminar mit besonderer Berücksichtigung zu 4–6 wöchentlichen Stunden & einer Jahresbesoldung von 1800 Fr., auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt auf 15. April l. Js.
wird ernannt:
Herr Dr Julius Stiefel, von Russikon.
III. Die Herrn Prof. Dr L. Tobler durch reg. räthl. Beschluß vom 30. März 1878 übertragene und  unterm 12. April 1884 erneuerte außerordentliche Professur wird in etwelcher Modifikation der bisherigen Stellung dahin umschrieben, daß Herr Tobler zu 7–8 wöchentlichen Stunden Vorlesungen über germanische Sprachen (incl. Altenglisch) & über die Geschichte ihrer Entwicklung bis auf die Gegenwart nebst Bethätigung am deutschen Seminar verpflichtet & die Jahresbesoldung von 2000 Fr. auf 3000 Fr. erhöht wird.
IV. Mittheilung soweit nöthig an die Herren Bächtold, Stiefel & Tobler & an die Erziehungsdirektion.
