Otto Werdmüller in Uster. Wahl dess. z. Bez. Arzte d. Bez. Uster.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Hinschied erledigte Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Uster,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
gewählt:
Herrn Otto Werdmüller, Arzt in Uster,
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Uster Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
