Die Reg. v. Luzern anerbiet[et] die Auslieferung des Anton Krieger v. Nottweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Mai 1850.]
Nach Einsicht einer vom 6t dß. datirten Zuschrift der Regierung von Luzern und der Beilagen,
woraus sich ergeben:
Anton Krieger von Nottweil, Kts. Luzern sei verschiedener betrügerischer Handlungen auf dem Gebiete des Kantons Zürich begangen [sic!] und in Luzern in Untersuchungsverhaft.
Aus den bereits erhobenen Akten gehe hervor, daß derselbe obwohl verheirathet und fallit unter dem falschen Namen eines Robert Sidler, Sohn des gewesenen eidgenössischen Administrators Sydler [sic!] in Zürich mit einer gewissen Susanna Waser sich verlobt, von ihr als Ehepfand Geld und Pretiosen empfangen und sie zuletzt geschwängert habe. Unter gleichem fälschlichem Namen solle derselbe in hiesiger Stadt auf Kredit bei Uhrenmacher Billeter-Kappeler eine goldene Uhr um Franken 56. und bei Goldarbeiter Knecht eine Uhrenkette um Frkn. 17. Rpn. 20.  gekauft haben. Die Betrogenen haben inzwischen die verkauften Gegenstände wieder in Natura zurückerhalten.
Die Regierung von Luzern anerbiete nun, den Schuldverdächtigen nach Maßgabe des Konkordates über Auslieferung von Verbrechern zu hierseitiger strafrechtlicher Untersuchung und Ahndung auszuliefern.
Die Luzernische Polizeidirektion sei zur Abgabe des Angeklagten an die hiesige Polizeibehörde ermächtigt, so bald an erstere die hierseitige Zusage eingehen werde;
wird verfügt:
I. Seien diese Akten der Staatsanwaltschaft zur Prüfung und Antragstellung zu überweisen.
II. Mittheilung an den Polizeirath und an die Staatsanwaltschaft, an letztere unter Uebersendung der Akten.
