Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. d. Pensions- u Soldnachlaßbetrages f. Louise Rathgeb in Dietlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
9. December 1867.]
Der Bundesrath übermittelt, unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 2. Oktober d. Js., mit Begleitschreiben vom 1./8. d. Mts. den Betrag von Frk. 1011.32 Rp. als Reinertrag des Sold- u. Bountynachlasses  des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Johann Rathgeb von Dietlikon u. der Pension für dessen Kind Louise Rathgeb in Dietlikon, ausbezahlt von der Regierung in Washington an das dortige schweiz. Generalkonsulat nach Vorlegung des Lebensscheines des genannten Kindes.
Obiger Reinertrag ist das Ergebniß einer beigefügten Rechnung des Generalkonsulates.
Zugleich übermittelt der Bundesrath ein Lebensscheinformular für das Kind Rathgeb.
Es wird verfügt:
Sei dem Bundesrathe der Empfang des Betrages von Frk. 1011.32 zu bescheinigen u. letzterer dem Gemeindrathe Dietlikon zu Handen dem Rechtens gegen Einsendung einer Quittung u. unter Beilegung des Lebensscheinformulares zuzustellen.
