Genehmig. e. Kaufvertrags zwischen d. Oberforstamt u. [Johannes] Kuratli a/d. Stüpfer - Aeugst.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Das Oberforstamt legt mit Zuschrift vom 29. August einen mit Johannes Kuratli auf’m Stüpfer - Aeugst um die Summe von Fr. 10,000 abgeschlossenen Kaufvertrag über 9,86 HA. Hausplatz und Hofraum, Baumgarten, Pflanzland, Wiesen und Holz an verschiedenen Stücken – zur Genehmigung vor und bemerkt hiezu: Der Antritt des Kaufsobjektes erfolgt mit Martini 1878, zu welcher Zeit auch die Kaufsumme zu bezahlen sei. Von den 4 Eigenthümern des ca 18 HA großen, die Staatsgüter zu Buchenegg begrenzenden Hofes Stüpfer, haben zwei derselben bereits im Jahr 1873 ihre Antheile dem Staate um Fr. 9,800 verkauft. Nachdem alsdann der dritte dieser Eigenthümer dem vierten, Johs. Kuratli, seinen Antheil ebenfalls abgetreten habe, und inzwischen das Haus des Johannes Kuratli mit dem angebaut gewesenen Staatsgebäude abgebrannt sei, habe sich Kuratli zur Abschließung des Kaufvertrages erklärt. Die Kaufsumme von  Fr. 10,000 sei freilich etwas höher als diejenige, welche für die erste Hälfte bezahlt worden sei; dagegen sei zu berücksichtigen, daß auf dem von Kuratli angekauften Theile mehr nutzbares Holz stehe, durch welches die 
Differenz zum größten Theil ausgeglichen werde. Der ganze Hof koste nunmehr
Fr. 19,800 –
wovon jedoch
Fr. 220
Erlös für ein verkauftes Wohnhaus und
“ 1700
Brandschadensvergütung für die abgebrannten Gebäulichkeiten
zusammen
“     1920 –
abgehen. Die wirkliche Baarauslage betrage somit nur 
Fr. 17,880 –
oder per HA rund Fr. 1000 ein Preis, welcher mit den bisher bezahlten übereinstimme. Durch den Ankauf des Stüpferhofes werde der zukünftige Waldkomplex „Buchenegg“ auf der Süd- und Westseite ganz abgerundet & und [sic!] durch Ankauf der letzten Hälfte des genannten Hofes die Möglichkeit gegeben, die ganze Fläche in zweckentsprechender Weise aufzuforsten; –
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Dem vorliegenden Kaufvertrag wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes. 
