Schulgenossenschaft Seegräben, Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausreparatur.
In Sachen der Schulgenossenschaft Seegräben betr. Staatsbeitrag an eine Schulhausreparatur
hat sich ergeben:
A. Anstatt des bisher für die Arbeitsschule benutzten völlig ungenügenden Lokales wurde von der Schulgenossenschaft auf dem Dachboden des Schulhauses ein geräumiges Zimmer erstellt u. mit einem Cylinderofen versehen. An die dießfälligen Kosten, sowie für einige andere kleinere Reparaturen sucht die Schulpflege Seegräben-Ottenhausen unterm 24. Mai um einen Staatsbeitrag nach u. die Bezirksschulpflege Hinweil empfiehlt unterm 10. Juni das Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die Kosten betragen laut Rechnungsbelegen 664 fr. 79.Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond v. 5448 Fr. (6. Klasse)
ein Steuerkapital von 
494.300 frs:
Haushaltungen
130.
Bürger
150.
eine einfache Steuer ergibt somit
774. frs. 30. rp. und
es ist zur Tilgung der betreffenden Kosten eine Steuer von 85 Rp. pr. ‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft (774.300 : 150 = 5162.) in die 6. Klasse also in die 6. Durchschnittsklasse die mit 1/8. der Kosten unterstützt werden kann (83 Fr.).
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:  
1. Es sei der Schulgenossenschaft Seegräben an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von 85 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
