Bestellung der Direktionen u. deren Stellvertreter.
In Rücksicht darauf, daß Hr. Präsident Dr Stößel bereits durch zwei Amtsdauern die Direktion des Innern bekleidet hat, somit nach Art. 42, Abs. 2 der Verfassung eine andere Direktion übernehmen muß,
wird beschlossen:
auf eine Neubestellung aller Direktionen einzutreten, & in offener Wahl die Direktionen besetzt wie folgt:
Direktion des Innern:
Herr Joh. Eschmann.
Direktion der Justiz & Polizei:
Herr Dr Joh. Stößel.
Direktion der Finanzen:
Herr Walter Hauser.
Direktion des Militärs:
Herr Karl Felix Walder.
Direktion des Erziehungswesens:
Herr Joh. Emanuel Grob.
Direktion der öffentl. Arbeiten:
Herr Heinrich Spiller.
Direktion des Sanitätswesens:
Herr J. J. Spiller. 
Ferner die Stellvertretungen wie folgt:
Direktion
des Innern:
Herr
J. E. Grob.
“
der 
Justiz & Polizei:
Hr.
J. J. Spiller.
“
“
Finanzen
“
H. Spiller.
“
des 
Militärs
“
W. Hauser.
“
“
Erziehungswesens
“
Dr Stößel
“
der
öffentlichen Arbeiten
“
Joh. Eschmann.
“
des 
Sanitätswesens
“
Dr F. Walder.
Zu Beisitzern der Finanzdirektion werden die Herren H. Spiller & Joh. Eschmann gewählt.
Der Regierungsrath,
beschließt ferner:
Mittheilung von der Wahl des Präsidenten und Vizepräsidenten an den Bundesrath & die übrigen eid. Stände, von allen Wahlen an den h. Kantonsrath, von den Direktionen des Regierungsrathes & an die Statthalterämter.
An den Bundesrath & die übrigen eid. Stände wird geschrieben:
Nachdem in der am 4. Mai  abhin stattgehabten verfassungsmäßigen Integralerneuerung unserer Behörde die bisherigen Mitglieder auf eine neue Amtsdauer bestätigt worden, haben wir in der heutigen konstituirenden Sitzung für das Amtsjahr 1884/85 zum Präsidenten
den Hrn. Regierungsrath Dr Stößel, 
zum Vizepräsidenten
den Hrn. Regierungsrath Joh. Emanuel Grob
gewählt.
Indem wir uns beehren, Euch übungsgemäß hievon Kenntniß zu geben, benutzen wir etc.“
Der Regierungsrath,
beschließt:
an den Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben die Ehre zu Ihrer Kenntniß zu bringen, daß wir in der heutigen konstituirenden Sitzung unserer Behörde zum Präsidenten
den Hrn. Reg. Rath Dr Joh. Stößel,
zum Vizepräsidenten:
den Hrn. Reg. Rath Joh. Emanuel Grob
gewählt und sodann die Direktionen besetzt haben wie folgt:
[Siehe pag. 710 & 711]
