Zuschrift des Bundesrathes u. Schrbn an das Obergericht betr. die Nachforschungen nach Felix Schmid.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 12 November 1850.]
Mit Schreiben vom 9 dieß übermittelt der Bundesrath zwei ihm vom niederländischen Generalkonsulate zugestellte Aktenstücke durch welche die Identität des in Stryren verstorbenen Philipp Schmid mit Felix Schmid aus Neerach darzuthun versucht wird, und macht weitere auf diese Angelegenheit bezügliche Eröffnungen.
Es wird verfügt, sei mit Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 6 Sept. l. Js. dem Obergerichte von dem Inhalte dieser Zuschrift unter Uebersendung der beiden Aktenstücke Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.) 
