Dir. d. Polizei. Ermächtig. z. Bewillig. d. Verkaufs u. Ankündig. v. Losen f. e. in München stattfindende Kunstaustellung.
Die Herren Kramer & Lüthi in Zürich stellen das Gesuch, daß ihnen der Verkauf von Loosen [sic!] für eine in München stattfindende Auslosung von Kunstgegenständen gestattet werde.
Nach dem eingelegten Programm, wird in München am 30 Nov. d. Js. eine Verlosung von Kunstwerken  aus der internationalen Kunstausstellung im Glaspalaste unter Leitung des Comité stattfinden, & es soll der Reinertrag der Loose gemäß des von der dortigen Regierung genehmigten Verloosungsplans ausschließlich zum Ankauf von Kunstgegenständen resp. für die Gewinnste [sic!] verwendet werden.
Der Preis des Looses beträgt 30 Kreuzer.
in Betracht:
1. Daß vom Regierungsrathe schon in ähnlichen Fällen, so u. A. durch Beschluß vom 3 März 1866 der Verkauf von Loosen zu Gunsten des Baues einer protestantischen Kirche in Salzburg gestattet wurde.
2. Daß das Unternehmen nicht auf Spekulation beruht, sondern lediglich den Zweck hat, die Kunst zu befördern & auch bei den hier stattfindenden Kunstausstellungen dem Verkauf von derartigen Loosen kein Hinderniß in den Weg gelegt wird.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt für den Verkauf der fragl. Loose & Ankündigung in öffentlichen Blättern die Bewilligung zu ertheilen, immerhin in der Meinung, daß das Kolportiren der Loose nicht statt finden dürfe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
