Ueberweisung Reymann u. Spörri in Wald ans Gericht.
Die Firma Reymann & Spörri, in Wald, ersuchte mit Zuschrift vom 22. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Baumwollweberei in Laupen - Wald während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführte, es seien ihr einige bedeutende Aufträge übergeben worden mit sehr kurzer Lieferfrist, die sie einhalten könne, wenn ihr eine Verlängerung der Arbeitszeit bewilligt werde.
Der Gemeindrath Wald u. das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung.
Unterm 2. Dezbr. machte Fabrikinspektor Schuler in Mollis folgende Mittheilung:
„So eben wird mir angezeigt, daß in der Weberei von Hrn. Reymann & Spörri, in Laupen - Wald schon seit 9 Wochen 11 1/2 Stunden, jetzt aber 12 Stunden gearbeitet worden sei. Ich bitte, Nachfrage halten zu lassen, ob dieß richtig sei & bejahendenfalls Bestrafung zu veranlaßen.“
Hierauf wurde von der Direktion des Innern am 3. Dezbr. verfügt:
1. Das Statthalteramt Hinweil wird, mit Rücksicht darauf, daß ein Gesuch der Firma Reymann & Spörri um Bewilligung verlängerter Arbeits-  zeit anhängig ist, eingeladen:
a. sofort eine Untersuchung zu veranstalten um zu konstatiren, ob jene Angabe richtig sei, resp. Uebertretung von Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes vorliege & bejahendenfalls die Firmainhaber gemäß Art. 19 dieses Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen;
b. über das Resultat der Untersuchung beförderlich anher Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an dasselbe.
In einer zweiten Zuschrift vom 9. Dezbr. wiederholte Hr. Schuler seine Beschwerde, lautend:
„So eben erhalte ich die amtliche Anzeige, daß in der Weberei Reymann & Spörri in Laupen - Wald, ohne Bewilligung 12 1/2–13 Stunden täglich gearbeitet werde.
Ich bitte um polizeiliche Ermittlung des Sachverhalts u. um gefällige Mittheilung des Resultates, wenn dasselbe negativ ausfallen sollte.“
Am 10. Dezbr. sandte das Statthalteramt Hinweil die Akten über die stattgefundene Untersuchung ein mit dem Bemerken, es beabsichtige nun, den verantwortlichen Leiter des Etablissements, Hrn. Hch. Reymann wegen Uebertretung des Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes dem Bezirksgerichte zu überweisen u. ersuche, falls man damit einverstanden sei, ihm die Akten zu diesem Behufe  zurückzusenden.
Wie aus den letztern hervorgeht, gibt Hr. Reymann bei seiner Einvernahme vor Statthalteramt an: Die Leitung der Weberei in Laupen - Wald liege ihm ob; sein Associe sei in Bäretsweil alleiniger Inhaber der Baumwollweberei Firma „Kaspar Spörri“; es vergehen oft mehrere Wochen bis dieser einmal nach Laupen komme. Nun sei es richtig, daß er [Hr. Reymann] seit dem 12. Okt. bis an letzten Sonntag [5. Dezbr] 11 1/2 Stunden pr. Tag habe arbeiten lassen. Sie haben nämlich in Folge des trockenen Sommers, Reparaturen an der Dampfmaschine & Abstellen an einem Markttage ca 6 Tage versäumt und wollte er diese Zeit mit 11 1/2 Arbeitsstunden wieder einbringen. Leider habe er versäumt, bei den zuständigen Behörden um Bewilligung für 11 1/2 stündige Arbeitszeit einzukommen; er habe geglaubt, es möge sich wegen einer halben Stunde nicht vertragen &, da auch die Arbeiter damit einverstanden gewesen seien, so habe er gedacht, es werde niemand etwas dagegen einzuwenden haben. Dieß soll aber in Zukunft nicht mehr vorkommen; dagegen sei unwahr, daß er 12 Stunden pr. Tag habe arbeiten lassen; er berufe sich auf sämmtliche Arbeiter, daß nur 11 1/2 Stunden gearbeitet worden sei. 
Herr Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Kenntnißnahme & Anbringung allfälliger Bemerkungen übermittelt wurden, äußert sich unterm 11. Dez. wie folgt:
„Aus den von verschiedenen Seiten rasch aufeinanderfolgenden Anzeigen wegen der Ueberarbeit der Herren Reymann & Spörri, sowie aus verschiedenen bei mir eingelaufenen Beschwerden der dortigen Arbeiter, die ich als nicht in meinen Rayon fallend bei Seite gelegt, resp. andere, kompetenten Amtsstellen zugewiesen habe, schließe ich, daß die Geschäftsgebahrung der Firma von deren eigenen Arbeitern nicht günstig beurtheilt wird[.]
Dieß beeinflußt meine Ansicht über die Zulässigkeit oder Zweckmäßigkeit der verlangten Ueberzeitbewilligung. Ich wäre dafür eingetreten, wenn nicht die Gesetzesverletzung voraus gegangen wäre; so aber scheint mir, die Bewilligung würde den rechtlichen, gesetzestreuen Sinn der Arbeiterschaft verletzen & die Handhabung des Fabrikgesetzes für die Zukunft sehr erschweren. Ich erlaube mir daher den Rath, die nachgesuchte Bewilligung zu versagen.“
Die Direktion des Innern hält dafür, er könne das Gesuch der mehrerwähnten Firma unter den obwaltenden Umständen zur Zeit nicht berücksichtigt werden, obschon dieselbe seit April 1882 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht hat. Wenn auch der Geschäfts-  leiter bestreitet, daß in seinem Etablissement 12 & mehr Stunden per Tag gearbeitet worden sei, so gibt er doch zu, durch Ueberzeitarbeit von einer halben Stunde während 8 Wochen ohne Bewilligung den Art. 11 des Fabrikgesetzes übertreten zu haben. Die Beschwerde des eid. Fabrikinspektorates erscheinen daher begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch der Firma Reymann-Spörri in Laupen - Wald um Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in ihrer mech. Baumwollweberei während drei Monaten täglich um 1 Stunde wird abgewiesen.
II. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, den verantwortlichen Leiter Hrn. Hch. Reymann, wegen zugestandener Uebertretung von Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes während mindestens 8 Wochen gemäß Art. 19 ibid. dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen, & sr. Zt. das gerichtl. Urtheil der Direktion des Innern zu Handen des eid. Fabrikinspektorates zur Einsicht einzusenden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler & von Disp. I an die Firma.
