Verwendung bei der K. Sard. Regierung zu Gunsten des Hrn. Oetiker in Männedorf seßh. in Intra am Langensee.
Mit Eingabe vom 22ten hjs. kommt Herr Fürsprech Rüttimann, Namens eines Hr. Oetiker aus Männedorf mit dem Gesuche ein, daß man sich für denselben bei den Königl. Sardinischen Behörden verwenden möchte.
Er habe nämlich in Selva bei Intra am Langensee ein sehr bedeutendes Etablisement gegründet, unglücklicher Weise habe einer seiner Nachbarn eine unauslöschliche Feindschaft gegen ihn gefaßt und ihm Prozeß auf Prozeß angehängt, damit noch nicht zufrieden, habe er einen seiner Bedienten zu einer falschen Criminalklage gegen ihn veranlaßt.
Mit dem Verhafte bedroht habe sich Oetiker nach der Heimat geflüchtet, zugleich aber die Gnade des Königs angesprochen um sich auf freien Fuße vertheidigen zu können. Für ihn liegen verschiedene sehr sehr [sic!] günstige Zeugnisse dortiger Behörde vor.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle die gewünschte Verwendung Statt finden, wie dieselbe in den []M. H. T.] zu lesen ist.
