[Jakob] Meier in Höckler. Gesuch um Auswirkung e. Todscheines f. [Gottfried] Frimann v. Leimbach-Enge.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1873.]
Namens des Jakob Meier in Höckler-Enge, Ehemann der Karolina geb. Frymann [sic!] ersucht Hr. Fürsprech Ryf in Horgen, es möchte für Auswirkung eines Todscheines über den nach E[a]rlington, Kentuki [recte: Kentucky] ausgewanderten u. daselbst verstorbenen Bruder genannter Ehefrau, Gottfried Frymann, Metzger von Leimbach-Enge u. für die Anhersendung seines in Fr. 2600 nebst Effekten bestehenden Nachlasses gesorgt werden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
