Straßenverband; Interventionsgesuch betr. Vertretung d. Straßenbahnkommission im Direktionskomite.
In Sachen des Zürcher Straßenbahnverbandes,
betreffend Gesuch um Intervention,
hat sich ergeben:
A. § 23 der vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 9. Mai 1882 genehmigten Statuten der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft vom 25. März 1882 bestimmt, daß die Wahl des siebenten Mitgliedes des Direktionskomite vertraglich der Straßenbahnkommission Zürich zustehe, & daß die §§ 2 & 25 der Statuten auf dieses Mitglied keine Anwendung finde, wonach also insbesondere das von der Straßenbahnkommission zu bezeichnende Mitglied des Direktionskomite auch ein Nichtaktionär sein kann.
B. Nachdem nun das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement mit Zuschrift vom 16. Mai a. c. dem Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft mitgetheilt, daß das von letzterem zur Prüfung vorgelegte Regulativ für den Erneuerungs- & Amortisationsfond in seiner gegenwärtigen Form vom Bundesrathe wohl nicht genehmigt werden dürfte, weil der Schlußsatz von Art. 23 der Statuten, wonach der Straßenbahnkommission die Wahl eines Mitgliedes des  Verwaltungsrathes zugewiesen sei, im Widerspruch stehe zum Art. 644. C. und zum Art. 6 des Bundesgesetzes vom 21. Dezbr. 1883, wonach ausnahmsweise Rechte in Betreff der Verwaltung nur dem Bund oder den Kantonen zugestanden werden können, & wenn auch das Departement nicht bestreiten wolle, daß das der Straßenbahnkommission vorbehaltene Wahlrecht qualitativ ähnlichen Rechten der Kantone gegenüber größeren Gesellschaften entsprechen möchte, so sei eben anderseits eine analoge Anwendung ausnahmsweiser gesetzlicher Bestimmungen nicht zulässig, – wendet sich die Straßenbahnkommission an den Regierungsrath mit der Bitte, seine Eingabe, in welcher er gegen diese Ausführungen protestirt, zu unterstützen, weil auch im Interesse des Kantons liegend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zur richten:
„Die Straßenbahnkommission des Zürch. Straßenbahnverbandes hat Ihnen mit Schreiben vom 18. Juni a. c. in längerer Ausführung auf die in Ihrer Zuschrift vom 16. Mai an das Direktionskomite der Zürch. Straßenbahnaktiengesellschaft enthaltene Ausführung, daß es im Widerspruch zum Obligationenrecht, wie zum Bun-  desgesetz über das Rechnungswesen der Eisenbahngesellschaften vom 21. Dezbr. 1883 stehe, daß eine von der Straßenbahnkommission gewählte Person Mitglied des Direktionskomite wäre, zu widerlegen versucht, & hat uns ersucht, diese Ihre Eingabe bei Ihnen zu unterstützen.
Wir erlauben uns nun, bei Ihnen z. H. des h. Bundesrathes in dieser Angelegenheit das Gesuch der Straßenbahnkommission zu unterstützen, indem wir zur Begründung unsererseits auszuführen haben:
Wenn auch durch das Obligationenrecht als jus cogens statuirt ist, daß nur Aktionäre Mitglieder des Vorstandes von Aktiengesellschaften sein können, & nur durch die Generalversammlung selbst gewählt werden sollen, ist doch dem Bund & den Kantonen das Recht gewahrt, zur Ausübung einer richtigen Kontrole über die Geschäftsführung von Aktiengesellschaften bei deren Verwaltung in gewisser Weise mitzuwirken. Es ist denn dieses Recht durch das Bundesgesetz über das Rechnungswesen der Eisenbahngesellschaften auch ausdrücklich bestätigt.
Es steht dieses Recht den Behörden namentlich gegenüber den Eisenbahngesellschaften zu, einmal & hauptsächlich weil erstere darüber zu wachen haben, daß diese Gesellschaften nicht willkürlich, sondern in Würdigung der bestehenden Verkehrsbedürfnisse ihre Geschäfte betreiben, & anderseits  auch weil, bezw. wenn diese Behörden, resp. die von ihnen Vertretenen, der Bund & die Kantone, die betr. Unternehmungen subventionirt haben. Diese ratio legis trifft nun auch bei der Straßenbahnkommission: als der beförderlichen Vertretung der 4 Gemeinden, durch welche sich die Straßenbahn hinzieht, und welche die Bahn in relativ nicht unbedeutender Weise subventionirt haben, zu.
Hiezu kommt noch, daß in vorliegendem Falle das Recht der Vertretung im Direktionskomite dieser Gemeinden, bez. der Straßenbahnkommission ausdrücklich & vertraglich bei der Gründung der Gesellschaft zugesichert worden ist, & hierauf die Statuten der Gesellschaft von uns genehmigt worden, & auch von den Bundesbehörden anläßlich der Konzessionsertheilung nicht beanstandet worden sind, obwohl damals schon die Bestimmungen des Obligationenrechtes bekannt waren.
Wir halten demnach das Begehren der Straßenbahnkommission für ein statthaftes, & für ein um so mehr gerechtfertigtes, wenn berücksichtigt wird, daß nur in der Weise den Verbandsgemeinden & damit auch denen des Kantons ein wirksames Recht der Aufsicht & eine Fakultät der richtigen Geltendmachung der Verkehrsinteressen der Gemeinden, durch die sich die Straßenbahn hinzieht, ermöglicht wird. 
Indem wir Sie um geeignete Würdigung dieser Ausführungen ersuchen benutzen wir etc.“
