Schrbn. d. Bundesrathes a. die Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. Nachforschungen nach [Hans Heinrich] Häusler v. Erlenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. October 1860.]
Unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 27. August 1859 betreffend Nachforschungen nach Hans Heinrich Häusler von Erlenbach, gewesenen französischen Soldaten u. später rußischen Kriegsgefangenen berichtet der Bundesrath unterm 10. d. Mts., er habe sein Konsulat in Moskau angewiesen, über Häusler die gewünschten Erkundigungen einzuholen u. von demselben unterm 1. d. M. die Mittheilung erhalten, daß alle  Nachforschungen nach dem Verschollenen fruchtlos geblieben seien, indem der Name Häusler sich in keinem Register eingetragen finde; möglicherweise, füge Herr Konsul Heer bei, könnte derselbe in Polen oder St. Petersburg geblieben sein.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Berichte der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
