Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. [Insinuation] e. Gerichtsbeschlusses in d. [Ehescheidungssache] d. [Jakob] Schmid v. Stadel in Hancock-Michigan Amerika.

[Präsidial-Verfügungen
7. Februar 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Schreiben vom g. T., einen Beschluß des Bezirksgerichts Bülach vom 31. v. Mts. in der Ehescheidungssache der Frau Regula Schmid geb. Meier in Bülach dem J. Jakob Schmid von Stadel in Hancock Michigan, Vereinigte Staaten von Nordamerika durch Vermittlung der Bundesbehörden insinuiren zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
