Bericht d. [Direktion] d. Innern über den in dem Voranschlage enthaltenen Ansatz „für außerordentliche Unterstützungen wegen Wetterschaden.“
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. vor. Mts. wurde die Direktion des Innern eingeladen, einen Bericht über  den Ursprung des Ansatzes „für außerordentliche Unterstützungen wegen Wetterschaden“ in dem Voranschlag zu erstatten und einen Antrag zu hinterbringen, ob dieser Ansatz auch fernerhin in dieser Weise in den Voranschlag aufzunehmen sei.
Aus dem dießfälligen Berichte der Direktion des Innern ergibt sich Folgendes: Seit 1830 bis und mit 1850 bestand in jedem Voranschlage des damaligen Rathes des Innern ein Ansatz „für außerordentliche Unterstützungen“ mit einer Summe von 3000, 2600 und 2000 alten Franken. Erst mit dem Voranschlag für 1851 wurden diesem Ansatze noch die Worte „wegen Wetterschaden“ beigefügt, obwohl die Verwendung dieses Kredit gleich wie in frühern, so auch in den letzten Jahren keineswegs bloß für Wetterschaden stattfand, dagegen immerhin für diesen Zweck der weitaus größte Theil der Gesammtausgabe verabfolgt wurde. Ueber den Ursprung dieses Kredits findet sich in den Protokollen seit 1830 nichts angeführt; es scheint, daß von jeher solche Unterstützungen für Wetter-  schaden theils durch direkte Leistungen des Staats theils durch Anordnung von Liebessteuern stattfanden. Vor den 30ger Jahren wurden die dießfälligen Unterstützungen nicht an baar, sondern an Kernen verabreicht und es wirkten hiebei wie auch später noch Anfangs der 30ger Jahre die Kommißion des Innern und die Finanzkommißion zusammen, in der Weise daß erstere aus diesem Kredite und Letztere mittelst Nachläßen bei Erblehen und Grundzinsen Beiträge leistete. Noch im Jahr 1832 fand nebst Anordnung einer Liebessteuer eine Naturalunterstützung von 27 Mütt Kernen statt. Im Jahr 1834 wurde eine Anfrage des Statthalteramtes Regensberg betreffend den Frostschaden dahin beantwortet „es sei allgemein angenommener Grundsatz, daß auf Unterstützungen für Frostbeschädigte von Staatswegen nicht einzutreten sei, da bei solchen fast alle Jahre vorkommenden Schädigungen und dem oft bedeutenden Umfange derselben die Kräfte des Staats und des Publikums allzu sehr in Anspruch genommen würden.“ Bis zum Jahr 1845 wurde regelmäßig bei eingetretenem  Gewitterschaden nebst der Staatsunterstützung eine Liebessteuer angeordnet. In den Jahren 1846 bis jetzt dagegen unterblieb letztere größtentheils, wesentlich wegen der eingetretenen Kartoffelkrankheit, wie schon 1846 bei Festsetzung einer Staatsunterstützung von Frk. 2442 alter Währung in der Begründung des Beschlußes angeführt wurde. Die aus diesem Kredite außer den Unterstützungen für Gewitterschaden verabreichten Gelder betragen Beiträge für Einbürgerung von Heimatlosen und Unterbringung derselben im Spital, für das Hospitz St. Gotthard und Grünsel, für Wind- und Waßerschaden, für Schaden aus entstandenen Erdschlipfen etc. – Wenn es sich nun frägt, ob auch künftig wieder wie bisanhin ein Ansatz für solche außerordentliche Unterstützungen aufzunehmen sei, so wird diese Frage wohl kaum verneint werden können. Was zunächst die Unterstützungen für Hagelschaden betrifft, so enthält zwar die dießfällige Verordnung des Regierungsrathes vom 28sten Mai 1836 betreffend das Verfahren bei Anordnung von Liebessteuern (Bd. VI S. 156)  nichts von Staatsbeiträgen zu diesem Zwecke; allein nachdem seit einer so langen Reihe von Jahren der Staat sich immer bei solchen Unterstützungen betheiligte, und es immer Jahre geben wird, wo überhaupt die Anordnung einer Liebessteuer nicht zweckmäßig wäre, während doch bei eintretenden Unglücksfällen ein wenn auch gegenüber dem entstandenen Schaden noch so geringer Staatsbeitrag immerhin wohlthätig wirken kann, so würde es sich wohl kaum rechtfertigen, von dem bisherigen Verfahren abzuweichen. Allein auch abgesehen von dem Gewitter-(Hagel-)schaden wird es immer Fälle geben, wo die Verwendung einer bescheidenen Unterstützungssumme sich rechtfertigt, oder auch oft nothgedrungen stattfinden muß, so daß bei Streichung dieses Ansatzes im Büdget nichts gewonnen, sondern nur ein anderer Kredit um so mehr belastet würde. Es erscheint daher die Beibehaltung dieses Ansatzes im Büdget als angemeßen; nur dürfte derselbe künftig wieder wie früher mit Weglaßung der Worte „wegen Wetterschaden“ aufgenommen wer-  den, da, wie aus obiger Darstellung hervorgeht, dieser Kredit theilweise auch oft für andere Zwecke in Anspruch genommen wird.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei mittelst dieser Berichterstattung die angeregte Frage als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
