Bundesrath; Einlieferung e. Briefes i. S. d. Anna Maria Gamper.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Mai 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Anna Maria Gamper geb. Schmid, dato in Untersuchungsverhaft im Selnau,
betreffend Einlieferung eines Briefes,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Untersuchungssachen gegen Anna Maria Gamper geb. Schmid, dato wegen Betrugsversuches in Untersuchungsverhaft im Selnau, dahier, ist die Einlieferung eines Briefes der Gamper an ihren Vater Jérémie Schmid in Fontenois-la-ville zum Zweck der Schriftvergleichung erforderlich.
Wir ersuchen Sie um die gefällige Vermittlung auf diplomatischem Wege in Gemäßheit der Art. 11 und 12 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & Frankreich vom 9. Juli 1869.
Indem wir Sie um Beschleunigung dieser Haftsache ersuchen, benutzen wir“ etc.
