Antrag betr. d. Verhältnisse d. militärischen Revac[c]ination.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Für die im Jahr 1877 ins militärpflichtige Alter Eintretenden sei vom Oberfeldarzt verlangt worden, daß sie sämmtlich revaccinirt zu den Untersuchungen erscheinen; diesem Auftrage der eid. Stelle sei insofern Rechnung getragen worden, als den Einberufungen zur Untersuchung und Rekrutirung die Aufforderung zur Revaccination beigefügt worden sei. Der Mi-  litärdirektion seien nun in neuester Zeit verschiedene Beschwerden darüber eingekommen, daß Leute, welche diensttauglich erklärt worden, namentlich auch solche, bei denen die Dienstuntauglichkeit von vorneherein als selbstverständlich erschienen sei, von den Kreiskommando’s offenbar im Auftrag der Untersuchungskommission mit Frk. 5 gebüßt worden seien. Es lasse sich nun wol mit Recht die Frage aufwerfen, ob auf diesem Wege die Revaccination der ganzen ins militärdienstpflichtige Alter eintretenden männlichen Bevölkerung auf Anordnung des Oberfeldarztes durchgeführt werden dürfe, während die gleiche Maßregel auf die weibliche Bevölkerung selbstverständlich nicht angewendet werden könne, die Revaccination der Dienstuntauglichen als militärische Maßregel aber gar keine Bedeutung habe; soweit die Revaccination als militärische Maßregel betrachtet werden solle, würde der Zweck vollständig dadurch erreicht, daß man die Diensttauglichen auffordern würde, revaccinirt in die Rekrutenkurse einzurücken und zwar da allerdings unter Androhung von Bestrafung im Nichtbeachtungsfalle. Die Direktion sei nun der Ansicht, es sollte die Frage dem Bun-  desrathe vorgelegt und auf das Unrichtige des Verfahrens des Oberfeldarztes beziehungsweise des eid. Militärdepartements aufmerksam gemacht werden und zwar um so mehr, als dasselbe neben Anderem nur dazu angethan sei, unsere neuen militärischen Einrichtungen mißbeliebig zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien im Sinne obiger Berichterstattung dem Bundesrathe Vorstellungen zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
