Rückweisung des Gesuches der Herren Bühler in Zell betreffend Erbauung einer Brücke über den Weißenbach durch die Gemeinde Weißlingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Herren Bühler und Söhne in Kohlbrunnen, Gemeinde Zell, daß die Gemeinde Weißlingen angehalten werden möchte, eine Brücke über den Weißenbach unterhalb dem großen Stich zu bauen und den Stich bis auf 6% herabzulaßen; 
in Berücksichtigung;
daß die Correction von Straßen 3ter Claße in die Competenz des Bezirkrathes fällt und sich über dieß aus dem ein-  geholten Berichte des Bezirksrathes Pfäffikon vom 6. hujus ergibt, daß diese Behörde bereits am 14. October 1841 eine Schlußnahme in entsprechendem Sinne gefaßt habe; 
beschloßen:
Er finde sich nicht im Falle, auf das Petitum einzutreten und sey hiervon den Petenten Kenntniß zu geben.
