Niederlaßungsbewilligung an mehrere Landesfremde in den Bezirken Zürich und Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten, 6ten und 8ten d. M. nachfolgenden Landesfremden, welche sich mit den erforderlichen Papieren ausgewiesen haben, die Niederlaßungsbewilligung im hiesigen Canton bewilligt; nähmlich:
1.) Dem Herrn Friedrich Wilhelm Mergenbaum von Hattingen in Preußen, auf 2. Jahre in Wädenschweil.
2.) Dem J. P. Degrenon von Sauvat, Departement du Cantal in Frankreich, auf 4. Jahre in Zürich.
3.) Dem Schuhmacher Jacob Friedrich Geiger von Liebenzell, Königl. Würtembergischen Oberamts Neuenburg, auf 4. Jahre in Zürich.
4.) Dem Schloßer Carl August Köhler von Straßburg auf vier Jahre in Zürich.
5.) Dem Herrn Jacob Friedrich Conrad, Kaufmann von Lörrach,  im Großherzogthum Baden, auf 4. Jahre in Zürich.
6.) Dem Schreiner Carl Moriz Schlegel von Leipzig in Sachsen, auf 4. Jahre in Zürich.
7.) Dem Herrn Joh. Peter Jelmoli, Commis Marchand von Toceno im Piemontesischen, auf 2. Jahre in Zürich.
8.) Dem Zimmermann Peter Bauer von Carlsruhe auf 3. Jahre in Zürich.
9.) Der Wittwe A. Häßig von Cadelburg im Badischen, auf 3. Jahre in Seebach.
10.) Dem Schloßer Benedict Schuler von Wellendingen, Großherzoglich-Badischen Bezirkamtes Bondorf, auf 1. Jahr in Zürich.
11.) Dem Herrn Johann Wichelhausen, Krämer, von Bremen, auf ein Jahr in Zürich.
Letztere beyde haben inzwischen ihre Heimathscheine erneuern zu laßen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Zürich und Horgen zu Handen der betreffenden Gemeinden und Petenten, unter Beylegung der eingesandten Documente für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
