Anleitung für den Bezirksrath Bülach betreffend die Ausscheidung der zwischen der Gemeinde Dietlikon und den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern; nach Einsicht einer Eingabe des Bezirksrathes Bülach über den Stand der Ausscheidungsangelegenheit zwischen der Gemeinde Dietlikon und den dortigen 31. Gerechtigkeitsbesitzern, aus welchem sich ergiebt, daß bis anhin die rechtliche Grundlage zur Ausscheidung nicht ausgemittelt, ein gütlicher Vergleich aber von der Gemeinde unterm 4. Februar d. J. mit 55. gegen 28. Stimmen verworfen worden sei; der Bezirksrath Bülach wünsche nun Anhandnahme der Sache durch den Regierungsrath oder Anleitung, ob der Gegenstand weiter und wie von ihm zu behandeln, oder aber, ob er an den Civilrichter zu weisen sei – mit Rücksicht auf §. 29. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28. Herbstmonat 1842 [Amtsblatt No. 81] welches wie §. 28. des frühern Gesetzes vom 20. September 1833. bestimmt, daß solche Ausscheidung, unter Mitwirkung des Bezirksrathes zu geschehen haben
beschlossen:
Sei dem Bezirksrathe Bülach die Anweisung ertheilt, vor Allem aus die rechtlichen Verhältnisse als Grundlage zur Ausscheidung nach Anleitung des Kreisschreibens des Rathes des Innern vom 14.ten November 1838. [§. 3. der Beilage] auszumitteln und diese selbst hierauf gegründet vorzubereiten, damit sodann, wenn noch über einzelne Punkte beharrlicher Streit entstehen sollte, der Gegenstand des Prozesses genau bekannt werde, bevor dieses geschehen sei, sei der Weg des Civilprozesses nicht einzuschlagen. 
