Zuschrift an die Reg. v. Neuenburg betr. ihr Gesuch um Auslieferung d. Eheleute Zuppinger-Eggimann v. Fischenthal.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 20. Juli 1862.
In Sachen des Joh. Jakob Zuppinger von Fischenthal u. seiner Ehefrau Elisabetha geb. Eggimann
betreffend Auslieferung:
ergibt sich:
A. Die Eheleute Zuppinger waren in Chaux-de-fonds niedergelassen, wo der Ehemann den Spenglerberuf betrieb. In jüngster Zeit entfernten sie sich heimlich von dort mit Hinterlassung von Schulden u. nachdem sie ihr sämmt-  liches Vermögen auf die Seite geschafft hatten. In Folge dessen sind dieselben vom Bezirksgerichte von Chaux-de-fonds wegen betrüglichen Bankerottes in Anklagezustand versetzt worden, u. es verlangt nun die Regierung von Neuenburg, nachdem sich die dortige Polizeidirektion bereits unterm 14. dies mit dem Gesuche um vorläufige Verhaftung der Eheleute Zuppinger an die diesseitige Direktion der Polizei gewendet hat, deren Auslieferung mit dem Beifügen, daß sich die Angeklagten gegenwärtig in Islikon aufhalten sollen.
B. Nach dem Berichte der Direktion der Polizei haben sich die Angeklagten vor etwa drei Wochen einen Tag lang in Islikon aufgehalten, von wo sie sich dann aber zu dem Bruder des Ehemannes Zuppinger, August Zuppinger, Spengler, in Schwanden, Kts. Glarus, begeben haben sollen, weshalb die Direktion der Polizei der Polizei-Commission des Kantons Glarus unter Mittheilung der Zuschrift der Polizeidirektion von Neuenburg die Sache zu weiterer Erledigung überwiesen hat, mit dem Ersuchen, ihr von dem Resultate Kenntniß zu geben.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es sei von dem Berichte der Direktion der Polizei vorläufig der Regierung von Neuenburg Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß man sr. Zt. nicht ermangeln werde, ihr auch das Resultat derjenigen Verfügungen, um welche die Polizei-Commission von Glarus von Seite der diesseitigen Direktion der Polizei ersucht worden, mitzutheilen, wobei, falls die Angeklagten sich wirklich im Kanton Glarus aufhalten u. dort betroffen werden sollten, das Auflieferungsbegehren nebst der beigelegten Prozedur von hier aus der Regierung von Glarus zur Erledigung zugestellt würde.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
