Weisung an den Großen Rath betreffend der Wahl des Herrn D. Rahn aus Zürich zum Staatsanwalte.

Weisung:
In Gemäßheit des Art. 58. der Staatsverfaßung und des Gesetzes vom 10ten Brachmonat 1831. wählt der Regierungsrath unter Bestätigung des Großen Rathes auf die Dauer von sechs Jahren den Staatsanwalt. Da nun die Amtsdauer des bisherigen Staatsanwaltes Herrn David Rahn aus Zürich beendigt ist, so hat der Regierungsrath denselben einmüthig auf neue sechs Jahre zu dieser Stelle gewählt, und giebt sich anmit die Ehre diese Wahl dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
