Ratification der Linthschiffahrtsrechnung von 1834.
Nach Vorlegung und Einsicht der von der Linthschiffahrts-Commißion mit Kreisschreiben d. d. 28. v. M. eingesandten Rechnung der Linthüberlohns-Caßa vom 1sten Jenner bis 31. December 1834., welche einen Activ-Saldo von Franken 27,474. 80 Rappen, entgegen einem Paßiv-Saldo von Franken 22,249. 44 R. für Vorschüße an die Erbauung der Reckwege, und gegen die vorjährige Rechnung einen Vorschuß von 9,446. Franken, 80. Rappen zeigt, – hat der Regierungsrath dieselbe mit Vergnügen abgenommen, und ratifizirt, wovon der Linthschiffahrts-Commißion unter Verdankung durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
