Ratifikation des neuen Postvertrages mit Frankreich d. d. 26t. Juli 1845. und Beschlüsse betreff. deren Vollziehung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Postdepartements [vom 3t. dieß] betreffend den unterm 26t. Juli d: J. in Paris zwischen den Herrn Guizot, Namens der Königl. französischen Regierung und Herrn von Tschann, Namens hiesigen Standes abgeschlossenen Postvertrag: nach Einsicht des von Herrn Regierungsrath Pestalozzi erstatteten Berichtes über die sämmtlichen dahin einschlagenden Verhältnisse und die stattgefundenen Unterhandlungen;
beschlossen:
I. Es sei dem abgeschlossenen Vertrage die hierseitige Ratifikation zu ertheilen und das mit derselben versehene Exemplar an Herrn von Tschann [l. M. h. T] mit dem ersuchen [sic!] zu übermachen, die Auswechslung der Ratifikationen dortseits bewerkstelligen zu wollen, Zugleich sei Herrn von Tschann hiebei für seine gefällige Mitwirkung in dieser Angelegenheit der beste Dank zu bezeugen.
II. Sei das Postdepartement ermächtigt, unverzüglich mit den Cantonen Glarus, St. Gallen und Graubündten in Unterhandlungen zu treten, um nach dem Geist und Sinne des §. 57. des Vertrages und in Uebereinstimmung mit den in Paris zu Handen der Regierung  von St. Gallen gegebenen Erklärungen neue Vertragsbestimmungen mit diesen Cantonen für die Lieferung und Uebernahme der französischen Correspondenzen, unter Ratifikationsvorbehalt, zu unterhandeln und festzusetzen.
III. Sei das Postdepartement beauftragt, sich über die Art und Weise zu berathen, wie der neue Postvertrag sowohl im Canton Zürich als in dem gepachteten Postgebiete in Vollziehung zu setzen sei, und darüber die geeigneten Anträge zu hinterbringen.
IV. Sei gegen die beiden Herrn Abgeordneten nach Paris, insbesondere gegen MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi, die vollkommene Zufriedenheit des Regierungsrathes mit ihren dortigen Verrichtungen und der beste Dank für ihre vielfachen und umsichtigen Bemühungen auszusprechen, und hievon Herrn Regierungsrath Pestalozzi durch besondere Au[s]fertigung, sowie dem Postdepartemente zu Handen des Hrn. Meier Mittheilung zu machen;
V. Sei von gegenwärtigem Beschlusse dem Postdepartemente Kenntniß zu geben.
Da zugleich zur Sprache kam, daß der Regierungsbeschluß vom 8t. August 1844. betreffend einige Abänderungen in der Organisation des Postdepartements bis jetzt noch nicht vollzogen und von Letzterm die dießfalls verlangten Anträge noch nicht hinterbracht worden seien, so wurde beschlossen es sei das Postdepartement eingeladen, jenem Beschlusse beförderlich nachzukommen.
