Bundesrath; Genehmigung d. Vollziehungsverordnung z. Bundesgesetze betr. Zivilstand u. Ehe; Ausführungsbeschluß.
Der schweiz. Bundesrath macht mit Schreiben vom 16. d. Mts. die Mittheilung, daß er  nach Prüfung des Entwurfes einer Vollziehungsverordnung zum Gesetze über Zivilstand und Ehe vom 9. Wintermonat 1875 sich bloß veranlaßt sehe, die §§ 20 und 34 theilweise zu beanstanden. Es sollte nämlich in § 20 der erste Satz so gefaßt sein:
„Die in Art. 34 des Bundesgesetzes aufgestellte Frist für Anmeldung von Einsprachen gegen eine Ehe beträgt zehn Tage, vom Tage der Publikation angerechnet [sic!];“ – und soll der letzte Satz von § 34 lauten:
„Zu diesem Zwecke sind demselben die Verkündscheine derjenigen Amtsstellen, welche nach bisheriger Vorschrift die Verkündung zu besorgen hatten, zu übergeben.“
Mit diesen Abänderungen sei die Verordnung genehmigt mit dem Vorbehalte, darauf zurückzukommen, wenn später in der Anwendung der einzelnen Bestimmungen sich Uebelstände zeigen oder Lücken zum Vorschein kommen sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Genehmigung der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze betreffend  Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe durch den Bundesrath wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Der erste Satz von § 20 dieser Vollziehungsverordnung und der letzte Satz von § 34 sind nach der vom Bundesrathe bestimmten Redaktion abzuändern und in § 36 nach „Vorstehende Verordnung“ die Worte beizusetzen: „welche sofort in Kraft tritt“. –
3. Behufs Durchführung der in § 36 vorgesehenen Vertheilung ist die Verordnung nebst dem Bundesgesetze und den Vorschriften des Bundesrathes in einem Hefte und in hinreichender Auflage nunmehr zu drucken.
4. Mittheilung an die Direktion des Innern.
