Bewilligung eines Staatsbeitrages an d. Gemde Stäfa f. eine Straßenbaute dritter Klaße.
In Sachen der Gemeinde Stäfa, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Stäfa stellt in Zu-  schrift vom 19. Weinmonat d. Js. das Gesuch, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag bewilligt werden möchte an die Kosten der von ihr ausgeführten Straßenbaute dritter Klaße, von Uelikon über Binz, Strick, Kirchenacker und den Bächler gegen Ghei, und führt zur Unterstützung seines Gesuches an, daß durch Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 24sten Februar 1852 die fragliche Straße als Kommunikationsstraße erklärt worden sei.
B. Die Straße ist in zwei Abtheilungen ausgeführt, nämlich:
Die erste Abtheilung von 5850 Fuß Länge, von Binz bis Ghei, und
die zweite Abtheilung, von 1600 Fuß Länge, von Uelikon bis Binz.
Nach der von der Gemeinde eingelegten Rechnung betragen die Kosten:
Für die erste Abtheilung
Frk.
23 927.
R.
89.
Für die zweite Abtheilung
“
5933.
“
48.
Also im Ganzen für 7450 Fuß Straße
Frk.
29 861.
R.
37.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion:
Die fragliche Straße sei ganz nach Vor-  schrift und sehr zweckmäßig ausgeführt u. die Rechnung der Gemeinde richtig. Die Kostensumme von 29 861 Frk. 37 R. diene daher auch als Grundlage für die Bestimmung des Staatsbeitrages.
Was das Maß dieses Beitrages anbetreffe, so erreiche die Gemeinde Stäfa gerade die Stufe derjenigen größern Gemeinden, deren Beitragsquote das Minimum nämlich 1/6 der Kosten betrage; für die Gesammtkosten von Frk. 39,861 R. 37. belaufe sich demnach der Staatsbeitrag auf Frk. 4976 R. 89; werde aber behufs Abrundung dieses Betrages berücksichtigt, daß die Gemeinde die Kosten der technischen Vorarbeiten, der Bauaufsicht und der Schatzung im Betrage von zusammen Frk. 500 auf die runde Summe von Frk. 5000 gestellt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschloßen:
I. Werde der Gemeinde Stäfa an die Kosten der neu erbauten, in fact. A näher bezeichneten Straße 3ter Klaße, ein Staats-  beitrag von Frk. 5000 bewilligt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, die Ausbezahlung desselben für Rechnung des diesfälligen Kredites pro 1855 anzuordnen.
II. Mittheilung an die Gemeinde Stäfa durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, mit Weglaßung von Lemma 2 in fact. C und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
