Bericht der Staatsanwaltschaft über die Untersuchung betreffend die in Winterthur ausgestreuten Gerüchte eines Ueberfalles.
Mit Schreiben vom 28. v. M. erstattet die Staatsanwaltschaft einen Bericht über die Untersuchung betreffend das in Winterthur ausgestreute Gerücht eines Ueberfalls, woraus sich im Wesentlichen ergibt, daß das Factum wegen des von dem Secundarlehrer Lauffer aus Eglisau an den alt-Gemeindammann Wettstein in Wallisellen geschriebenen, dem Conducteur Müller vorgewiesenen Briefes sich bestätigt, indeß ergeben, daß der letztere von dem Laufer einen zweyten falschen Brief verfertigen lassen, um solchen vorzuweisen. Laufer habe im Verhöre keine Quelle des Gerüchtes angeben können, und behaupte, daß er allenthalben solches von ganz unbekannten Leuten vernommen. Es sey nun die weitere Untersuchung dem Criminalgerichte überwiesen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, der Staatsanwaltschaft zu erwiedern, daß er nun der weitern Berichterstattung entgegen sehe.
Hiervon wird auch dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben.
