Schweiz. Eisenbahndepart., Zuschrift betr. Katasterplan u. Längenprofil d. Eisenbahn Effretikon–Hinweil [auf dem] Gebiet d. Gede Illnau.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Juli 1875.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht die Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 14. d. Mts., laut welcher der Bundesrath am 9. gl. Mts. den abgeänderten Katasterplan und das Längenprofil für die Bauausführung der Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil auf dem Gebiet der Gemeinde Illnau unter  Bedingungen genehmigt hat, welche mitgetheilt werden nebst den Gründen, warum auf die Forderung betreffend die Ueberbrückung bei Kilometer 3,9 nicht eingetreten worden sei.
