Auslieferung Karl Kunzi, aus Württemberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 26. Februar, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Karl Kunzi, von Großbottwar - Württemberg, an den Untersuchungsrichter in Heilbronn einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 29. Febr. d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“ 
