Der Gemeinde Männedorf wird auf dießfällige Einfrage eine Anleitung betreffend ihre Metzgverpachtung ertheilt.
Der Gemeinde Männedorf, welche durch das Statthalteramt Meilen das Ersuchen eingelegt hat, daß ihr über drey Fragen wegen Verpachtung ihrer Metzg eine Anleitung ertheilt werden  möchte, hat der Regierungsrath solche gegeben wie folgt:
1.) Da das Gesetz Befugniß der Particularen wegen des Metzgens deutlich angibt, so könne darin zu Gunsten einer Metzgpacht keine Beschränkung getroffen werden.
2.) Die Befugniß des Gemeindrathes zu Festsetzung der Bedingniße eines solchen Pachtvertrages hange von den Bestimmungen ab, welche die Gemeinde über die Competenz der Gemeindsvorsteherschaft getroffen. 
3.) Die Landmetzgenordnung vom 17. October 1805. bestehe noch für alle diejenigen Bestimmungen in Kraft, welche nicht durch spätere Gesetze abgeändert oder aufgehoben worden.
Diese Anleitung wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen der betreffenden Gemeinde ertheilt. 
