Emil Pestalozzi von Zürich; Ernennung dess. z. I. Assistenten d. gynäkologischen Klinik.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Auf die in Folge Resignation erledigte und zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle eines I. Assistenten der geburtshülflichen Klinik haben sich gemeldet:
Herr
med.
pract.
Emil Pestalozzi, von Zürich,
“
“
“
Karl Meier, in Hottingen,
“
Dr
med.
Cornils in Altstetten, St.Gallen.
Die Direktion der geburtshülflichen Kli-  nik um ihr Gutachten ersucht, spricht sich dahin aus, sie halte dafür, es sei Hr. Pestalozzi wegen seiner Gewissenhaftigkeit, mit der er seine Studien betrieben und der Vorliebe, die er stets für Gynäkologie gezeigt, am ehesten geeignet, diese Stelle gut auszufüllen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An die Stelle eines I. Assistenten der gynäkologischen Klinik wird gewählt:
Herr med. pract. Emil Pestalozzi, von Zürich.
II. Der Gewählte hat die Stelle auf 1. Weinmonat nächstkünftig anzutreten. Derselbe bezieht die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Juli l Js. normirte Besoldung [Fr. 1000 nebst freier Station in der Gebäranstalt].
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich und zu Handen des Gewählten und der Direktion und Verwaltung der Gebäranstalt.
