Bindschädler André in Niederuster.

[Fabrikordnung.]
No 5. des Herrn André Bindschädler, Spinnerei in Nieder-Uster.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 2 ist litt. d zu streichen, weil im Widerspruch mit §§ 764 und 863 des Gesetzes betr. die Rechtspflege.
b. In § 6 ist der Lohnzahlungstermin genauer zu bezeichnen, überhaupt Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes zu beachten.
c. Das in § 9 in Aussicht genommene Reglement ist ebenfalls zur Prüfung & Genehmigung einzusenden.
[Fortsetzung RRB 1879/0608] 
