Die Regierung von Schwyz ersucht um Aufnahme eines dortigen Kettensträflings in die hiesige Strafanstalt.
Da die Regierung des Standes Schwyz mit Schreiben d. d. 8. d. M. das Ansuchen stellt, daß ein dortiger Cantons-  angehöriger Wendel Suter aus der Gemeinde Iberg, welcher wegen Diebstählen zu zwanzigjähriger Kettenstrafe und Zwangsarbeit verurtheilt worden, in die hiesige Strafanstalt aufgenommen werden möchte, so wird dasselbe der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt mit dem Auftrag überwiesen, ihr Gutachten einzugeben, ob und unter welchen Bedingungen dießfalls zu entsprechen seyn dürfte.
