Die Regierung von Unterwalden N. d. W. wird eingeladen die nöthigen Schriften für M. Anna Flüeler zur Verehelichung einzusenden.
Da die Regierung des Standes Unterwalden N. dem W. auf das an sie gerichtete Ansuchen um Ausstellung der nöthigen Papiere zur Verehelichung der Anna Flüeler von Stanz mit Heinrich Jud von Egg die nähere Bezeichnung dieser Person verlangt hatte, weil zwei Schwestern Flüeler, Maria Anna und Anna Maria von Stanz abwesend seien, so wird von dem Pfarramte Egg mit Schreiben d. d. 13. hjs. ein, berichtet [recte: einberichtet].
Die fragliche von Heinrich Jud geschwängerte Person, heiße Maria Anna und sei die jüngere der beiden Schwestern Flüeler. Laut des vorgelegten  Heimathscheines solle sie nun 29. Jahre alt sein. Ihr Taufpathe sei Anton Zoller oder Joller gewesen.
Es wurde daher beschloßen, der Regierung von Nidwalden davon Mittheilung zu machen und das Ansuchen zu wiederholen, daß die nöthigen Schriften zur Verehelichung dieser Person mit Heinrich Jud von Egg eingesandt werden möchten. Der obbemeldte Heimathschein wird dem Pfarramte Egg zurückgestellt.
