Die Regierung des Standes Waadt verlangt die Auslieferung der Maria Rosa Suter von Aigle.
Da die Regierung des Standes Waadt mit Schreiben vom 1. d. M. das Ansuchen stellt, daß die hier verhaftete, der Theilnahme an Falschmünzerey beschuldigte Maria Rosa Suter von Aigle dorthin zur Untersuchung ausgeliefert werde, und dieses Requisitoriale auf zwey von derselben verfaßte gravirende Schreiben gegründet ist, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, demselben zu entsprechen, und ertheilt daher dem Policeyrathe Auftrag und Vollmacht, die Suter zur Verfügung der Policey des Standes Waadt abführen zu laßen.
Hiervon wird der bemeldten Regierung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
