GRath Mönchaltorf, Rekurs betr. Räumung des Bachbettes.
In Sachen des Gemeindrathes Mönchaltorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster,
betr. Räumung des Bachbettes von unerlaubter Material- und Schuttablagerung von Herrn U. Hildebrand,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 9 Dezbr. 1884 hat der Gemeindrath Mönchaltorf den Hrn. Ulrich Hildebrand, Wirth in Mönchaltorf aufgefordert – mit Rücksicht darauf, daß dieser im Bachgebiete neben seinem Hause dem  Bachborde nach, Holz u. Bretterstücke angebracht u. Material abgelagert habe, wodurch der Bach, der an der betr. Stelle ohnedieß schon zu schmal sei, noch mehr verengt würde, was bei allfälligem Hochwasser sehr nachtheilige Folgen haben müßte, – das sämmtliche Material innerhalb 8 Tagen zu beseitigen u. das Bachgebiet offen zu halten. Innert der gleichen Frist habe Hildebrand seine vermeintlichen Rechte beim Bezirksrathe geltend zu machen, andernfalls das Material auf Kosten Hildebrands ausgehoben u. beseitigt würde.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Hildebrand beim Statthalteramt Uster, indem er behauptete, daß das betr. Material noch einige Fuß innerhalb seines Grund u. Bodens liege, wofür er sich auf bezirksgerichtl. Urtheil berufe u. hoffe, daß er bei seinem wohlerworbenen Recht geschützt werde.
C. Bei dem Augenschein am 26. August 1885 fand das Statthalteramt, daß der Dorfbach [Aa] gerade beim Hause des Rekurrenten verengt sei, u. das Bett nach der andern Seite nicht wohl verbreitert werden könne. Ebenso müsse nach der Lage  und Richtung der dort befindlichen Brücke das rechtseitige Bachgebiet näher gegen das Hildebrand’sche Haus gereicht haben, dieses Bachufer scheine auch nach seiner Beschaffenheit im Laufe der Jahre durch Anhäufung von verschiedenem Material weiter in das Bachgebiet hinaus getrieben worden zu sein.
Dennoch entschied das Statthalteramt mit Verfügung vom 15. Okt. zu Gunsten des Rekurrenten, davon ausgehend:
1. Nach § 16 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer u. deren Uferunterhalt vom 10. Dezbr. 1876, stehen alle öffentlichen Gewässer rücksichtlich des Unterhalts u. der Benutzungsweise unter der Oberaufsicht des Regierungsrathes u. der Statthalterämter, – und die Gemeindräthe haben den Zustand der Gewässer zu überwachen, für gehörige Unterhaltung der Ufer u. Reinigung der Bette zu sorgen, von Privaten erhobene Klagen zu prüfen und falls sie begründet sind, für Abhülfe besorgt zu sein. Sodann liegt durch § 17 die Pflicht des Unterhalts der Ufer der Bäche, sowie die Reinigung ihrer Bette von Schlamm, Kies, Pflanzen etc. den Besitzern der an die Gewässer anstoßende Grundstücke und den Gemeinden ob.
Hienach erscheint also in erster Linie der Gemeindrath u. in zweiter Linie das Statthalteramt kompetent, in der Sache zu handeln u. zu entscheiden.  
2. Es herrscht nun Streit darüber, wie weit hinaus das Eigenthum des Hildebrand an dem rechtseitigen Bachufer reiche, resp. ob der betr. Theil, welchen er als Eigenthum anspricht, nicht als Bachgebiet zu betrachten sei. In dieser Beziehung kann das bezirksgerichtliche Urtheil kein Recht schaffen, weil es sich in dem betr. Prozesse nur um die Streifragen handelte, ob der Bau des damaligen Beklagten [Hildebrand] fortexistiren könne, während jetzt die Frage über das Eigenthum eines Theils vom Bachgebiete streitig ist. Dieser Streit, so unwichtig er zwar an sich zu sein scheint, muß auf dem Zivilweg ausgefochten werden. Von dem Entscheide hängt es dann auch ab, ob der Befehl des Gemeindrathes [Fact. B] aufrecht erhalten werden könne oder nicht. Sollte die Eigenthumsansprache des Rekurrenten als begründet erklärt werden, so würde dem Gemeindrathe bei einer auszuführenden Korrektion des Baches keine andere Wahl übrig bleiben, als auf dem Expropriationswege gegen Hildebrand vorzugehen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Lokaluntersuchung durch die Inspektion hat den Befund des Statthalteramtes Uster in Bezug auf die örtlichen Verhältnisse vollkommen bestätigt, nur daß in neuerer Zeit noch mehr Bauschutt  über die Mauer in den Bach geschüttet wurde & daß hierdurch wie auch durch die aus der Mauer hervorwachsenden Stauden das Abflußprofil immer mehr verschlechtert wird. Es führt nämlich auf fraglicher Lokalität von der Brücke an, bis auf die Mitte des neu erbauten Schopfes des Herrn Hildebrand, eine halb verwachsene Mauer aus Ockersteinen. Im Bachbett außerhalb dieser Mauer liegen einige Steine, welche aber nicht wie Herr Hildebrand behauptet die Fundamente einer frühern Mauer sind, sondern als Ueberbleibsel einer zerfallenen Mauer betrachtet werden können. Ziemlich zweifellos ist die genannte Mauer der eigentliche bisherige Bachrand, während Hr. Hildebrand noch außerhalb der Mauer einen Theil des Bachbettes als Eigenthum anspricht, u. trotz gemeindräthlicher Verfügung auf demselben Material ablagert, und auf Kosten des Bachbettes für seine neu erstellte Scheune eine bessere Einfahrt schaffen will.
Im vorliegenden Streitfall u. in ähnlichen Fällen, ist nun für die Aufsichtsbehörden über öffentliche Gewässer u. deren Unterhalt offenbar der bestehende Zustand des Baches wegleitend, u. war der Gemeindrath Mönchaltorf aus flußpolizeilichen Gründen berechtigt, dem Hrn. Hildebrand jede Materialablagerung im derzeiti-  gen Bachbette bis auf Weiteres zu untersagen, und demselben die eventuelle Beseitigung des Materials auf seine Kosten anzudrohen. Glaubt Hr. Hildebrand sich in seinem Eigenthumrecht geschmälert, so mag er solches auf dem Zivilwege gegen den Gemeindrath resp. die Gemeinde geltend machen. Das bezirksgerichtliche Urtheil, auf welches sich Hr. Hildebrand stützen will, berührt die Eigenthumsansprüche am Bachgebiete in keiner Weise, sondern lediglich die Baufrage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Mönchaltorf ist begründet u. die Verfügung des Statthalteramtes Uster aufgehoben.
II. Der Gemeindrath ist berechtigt, jede Materialablagerung oder Einbaute innerhalb der jetzigen Bachufer zu untersagen, eventuell steht es nach § 17 des Gesetzes, betr. die öffentlichen Gewässer und deren Unterhalt dem Gemeindrath zu, die Räumung des Bachbettes auf Rechnung der Pflichtigen selbst vorzunehmen, wobei den letztern das Recht gewahrt bleibt, wegen allfälliger Inanspruchnahme seines Grundeigenthums die Gemeinde vor dem Zivilrichter zu belangen.  
III. Mittheilung an den Gemeindrath Mönchaltorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten & des Planes.
