Bestätigung v. Wahlen des Gesundheitsrathes in seiner Sektion.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Gesundheitsrathes d. d. 29t. v. M. nach welchem derselbe nachstehende theils neue, theils Erneuerungswahlen in seine Sektion getroffen. 
I. In die Medicinalsektion
Herr A. Regierungsrath Dr. Rüegg aus Bauma in Enge [an die Stelle des Herrn Dr. von Muralt]
II. In die Apothekersektion
die Herren Hübschmann, Apotheker in Stäfa. 
Professor Dr. Carl Jakob Löwig in Zürich [an die Stelle des Hrn. Apotheker Schultheß in Winterthur]  
III. In die Veterinärsektion 
die Hrn. Thierarzt Geller in Aussersihl
             Statthalter Freudweiler in Zürich und 
             Bezirksthierarzt Blickenstorfer in Wiedikon
diese sämmtlichen Wahlen bestätigt.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe für sich und zu Handen der resp. Sektionen und der Gewählten Kenntniß gegeben so wie die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen sind. 
