Bundesrath. Zuschrift betr. Auslieferung gegen Clara Luise Schultheß geb. Sulzberger v. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Clara Luise Schultheß geb. Sulzberger von Winterthur, wohnhaft gewesen in Hochfinstermünz zur Zeit in Winterthur,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Gegen den Ehemann der Frau Schultheß Ludwig Schultheß gewesener Gasthofbesitzer in Hochfinstermüntz [sic!], Bezirk Nauders-Tirol, zur Zeit wegen Wechselfälschung beim baierischen Bezirksgericht Passau in Untersuchung, ist weiter eine Wechselfälschungsuntersuchung beim oester. Landgerichte Salzburg anhängig gemacht worden.
Gleich im Anfang dieser Untersuchung stellte sich heraus, daß [sich] auch Frau Schultheß bei den eingeklagten Wechselmanipulationen in verschiedenen Richtungen betheiligt hatte. Diese entzog sich aber der Verfolgung der Salzburger Untersuchungsbehörde durch die Flucht.
B. Das Landgericht Salzburg, das die Flucht der Frau Schultheß nach Winterthur oder Zürich vermuthete; gab Ende Nov. vor. Js. von dem Bestehen und den Verumständungen dieser Untersuchung,  sowie seiner Vermuthung über den Aufenthalt der Frau Schultheß dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß und verlangte im Betretungsfalle Auslieferung derselben.
C. Die hierauf erfolgte Ausschreibung der Frau Schultheß bewirkte die Kenntnißgabe von deren Anwesenheit in Winterthur, –
Gegen Kaution wurde sie bis auf Weiteres auf freiem Fuß belassen.
Frau Schultheß stellt durch ihren Schwager Hr. Fürsprech Brunner in Winterthur das Begehren, daß sie wegen des ihr zur Last gelegten Vergehens vor den zürch. Gerichten prozessirt werden möchte.
D. Von Seite der Salzburgischen Untersuchungsbehörde sind bereits Abschriften der umfangreichen dortigen Untersuchungsakten eingegangen.
– in Gemäßheit von Art. 1. des schweiz. oesterreich. Auslieferungsvertrages von 1855 –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist in einem bezügl. Schreiben zu Handen der oester. Gesandtschaft, beziehungsweise des Landgerichtes Salzburg mitzutheilen, daß dem Gesuche um Auslieferung der Frau Schultheß nicht entsprochen werden könne, daß dieselbe aber durch die hiesigen Behörden in Sachen kriminell behandelt werden solle.  
2. Die eingegangenen Untersuchungsakten sind der Staatsanwaltschaft behufs weiterer Verfügung in der Sache zuzustellen.
3. Mittheilung an dieselbe und an die Justiz- und Polizeidirektion.
