Etzensperger-Meister in Zürich; Rekurs betr. Bauverweigerung.
In Sachen des Herrn Etzensperger-Meister im Niederdorf in Zürich, vertreten durch Hrn. Dr Ryf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Hausverweigerung,
hat sich ergeben:
A–C Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat am 14. Augstmonat d. Js. den Rekurs des Hrn. Etzensperger-Meister abgewiesen.
E. Namens des Hrn. Etzensperger beschwert sich Hr. Dr Ryf mit Eingabe vom 20. gl. Mts. über diesen Beschluß und sucht um Gestattung der projektirten Baute nach,  indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Der vom Stadtrath & Bezirksrath angerufene § 8 der städtischen Bauordnung könne hier aus dem einfachen Grunde nicht zur Anwendung kommen, weil eine Baulinie für das Etzensperger’sche Haus nicht existire.
Ebensowenig treffe im vorliegenden Falle der § 43 zu, denn die daselbst enthaltenen Vorschriften gelten nach den §§ 96 und 57 bloß für neue Gebäude, oder für bestehende Gebäude nur im Falle eines Umbaues oder einer eingreifenden Veränderung [§ 60] davon sei aber gar nicht die Rede, denn die Eintheilung des Hauses bleibe sich gleich und die Anbringung der Fenster sei die einzige in Aussicht genommene Aenderung.
Endlich wird noch geltend gemacht, daß die vorhandene Mauer in Folge des Abbrechens des früher anstoßenden Hauses sich gesenkt habe, somit ohnehin reparirt werden müsse.
F. Hierauf wird vom Stadtrathe Zürich erwiedert:
Was die Baulinie betreffe, so sei für den Neubau des Hrn. Hitz auf Seite der Niederdorfstraße eine solche nach gehöriger Publikation vom Stadtrathe erlassen & vom Regierungsrathe am 29. Herbstmonat 1877 genehmigt worden.
Die Brandmauer zwischen den Häusern der Herren Hitz und Etzensperger sei eine gemeinschaftliche daher werde die in Frage stehende Mauer noch von der Baulinie  berührt, wenn auch letztere einstweilen nicht durch das Haus des Hrn. Etzensperger geführt worden sei.
Was sodann Rekurrent unter Hinweisung auf § 60 anführe, müsse auf einem Mißverständniß beruhen. Wenn eine alte Brandmauer in ihrem Bestande den Anforderungen des § 43 entspreche, so dürfe dieser Zustand unter keinen Umständen verschlechtert werden. Wären Fenster da, so brauchten sie nicht ohne Weiteres beseitigt zu werden; seien aber bei Erlaß des Baugesetzes keine da, so dürfen solche seither auch nicht angebracht werden.
G. Der Bezirksrath Zürich hält dafür, daß die fragliche Brandmauer von der Baulinie betroffen werde, daß die Baufälligkeit derselben so lange, als es sich um Anbringung von Fensteröffnungen darin handle, für die streitige Frage ohne alle Bedeutung sei & daß die Frage, ob die Vorschriften des § 43 zur Anwendung kommen, durch die Bauordnung selbst klar und unzweideutig entschieden sei, indem das Ausbrechen von Fensteröffnungen in einer frei gewordenen Brandmauer nicht bloß eine zur Unterhaltung des Gebäudes dienende, sondern eine in die Kategorie des § 57 fallende Veränderung sei.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was die faktischen Verhältnisse betrifft, so sind dieselben sehr einfach. Bei der Umgestaltung des Spital-  quartiers wurde das auf der Südseite des Etzensperger’schen Hauses anstoßende Gebäude abgebrochen, und sodannn der an dessen Stelle tretende Neubau um ca 7 m zurückgesetzt, so daß auf diese Länge die frühere Scheide- oder Brandmauer des Etzensperger’schen Hauses frei wurde, & Hr. Etzensperger wünscht dieß zur Anbringung von Fenstern zu benutzen.
Es frägt sich nun, ob er hiezu berechtigt sei, oder ob sich gesetzliche Bestimmungen vorfinden, die der Ausführung dieses Projektes entgegenstehen. Nach der Ansicht der Direktion ist letzteres der Fall.
Der § 43 der Bauordnung steht nämlich der Ausführung der projektirten Baute im Wege, indem dort das Ausbrechen von Fensteröffnungen in einer Brandmauer unbedingt untersagt ist und künstliche Deutungen der Tiefe oder Höhe des einen Hauses, wie Rekurrent sie versucht, eben als künstlich dahinfallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Etzensperger-Meister an der Niederdorfstraße in Zürich, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Ausbrechung von Fensteröffnungen in der Brandmauer auf der Südostseite seines Wohnhauses, wird als un-  begründet abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt, d. h. es darf Hr. Etzensperger in der fraglichen Mauer keine Fenster anbringen.
2. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Dr Ryf zu Handen des Hrn. Etzensperger, an den Stadtrath Zürich, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
