Anerkennung der auf Herrn J. J. Tobler von Zürich gefallenen Wahl zum Pfarrer in Weiningen.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Zürich unterm 3ten d. M. eingesandten Verbal-Prozeße ergeben, daß die  Gemeinde Weiningen am 2ten hujus in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Pfarrer daselbst erwählt, den HHerrn Joh. Jacob Tobler, bisherigen Vicar in Stäfa, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Stift Einsiedeln als Collator der Pfründe Weiningen, der Gemeinde Weiningen sowie dem Gewählten in urkundlicher Form Kenntniß gegeben, auch das Statthalteramt Zürich beauftragt, die Installation des Herrn Pfarrer Tobler im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate zu vollführen.
