Gemdrth Wyl; Expropriationsbewillig. f. e. Kiesgrube.
Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. theilt der Gemeindrath Wyl mit, daß die Ausbeutung der dortigen Kiesgrube im Galgenacker so sehr vorgeschritten sei, daß bei weiterm Vorgehen der angrenzende Acker des Hrn. Jakob Angst, Händlers, herabzurutschen drohe. Die mit Letzterem betreffend Erwerbung eines Theiles dieses Ackers gepflogenen Unterhandlungen seien gescheitert, theils weil der Besitzer nur den ganzen Acker abtreten wolle, wovon die Hälfte für mehr als 100 Jahre ausreichen würde, theils weil der Verkäufer das Doppelte des jetzigen Verkehrswerthes dafür verlange. Es werde daher für Erwerbung der westlichen Hälfte dieses Ackers, ca 1 1/2 Vrlg., um Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Wyl wird für die Erweiterung ihrer Kiesgrube im Galgenacker die Anwendung des Expropriationsverfahrens im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wyl unter Zustellung des Planes, an das Statthalteramt Bülach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
