[Friedrich] Kraft v. Güntersberge, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Kraft, von Güntersberge - Herzogthum Anhalt, geb. 1847, Schneider, wohnhaft in Winterthur,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,  
da sich ergeben:
Kraft ist schriftenlos weil Refraktär. Derselbe hält sich laut seinen Depositionen vor Polizeikommando seit 1866 in der Schweiz auf & hat inzwischen in Winterthur, Zürich, Bern, Genf, Lausanne & Vivis auf seinem Berufe gearbeitet. Auf sein Gesuch um Bewilligung zum Aufenthalt in Winterthur, woselbst Petent ein Feilträgergeschäft einzurichten wünschte, wurde [Petent] durch Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei vom 26. Januar a. c. angehalten, vorerst die in § 35 des Gemeindegesetzes vorgesehene Kaution von 1500 Fr. beim Stadtrathe Winterthur zu stellen.
Mit Eingabe vom 24. v. Mts. sucht nun Kraft um Dispens von dieser Auflage nach & führt im Weitern an: Er habe im Jahr 1867 von den deutschen Militärbehörden die Gestellungsordre [sic!] erhalten, derselben jedoch keine Folge geleistet, weßhalb er in eine Strafe von 50 Thalern verfällt worden sei. Bevor nun diese Buße abgetragen – was dem Rubrikaten erst nach Verfluß einiger Monate möglich sei – werde er von den heimatlichen Behörden keine Ausweispapiere erhalten.
Petent verzichtet ebenfalls auf die Bewilligung zur Betreibung des Feilträgergewerbes in Winterthur & wünscht nur für kurze Zeit [bis zur Abherrschung umstehend erwähnter Strafe] Aufenthalts-  bewilligung;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt dem Kraft eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Winterthur gültig bis Ende Juni 1883 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
