Genehmigung des Projekts der Anlegung eines Fußwegs zum Schulhaus Huben-Wyla.
Der Gemeindrath Wyla übermittelt dem Regierungsrathe am 4 d. einen von dem Bezirksrath  Pfäffikon am 15 Mai d. J. genehmigten Gemeindsbeschluß betreffend Anlegung eines Schüler-Fußwegs von Schuppis zum Schulhaus Huben, mit dem Ansuchen dieses Projekt zu genehmigen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten,
beschlossen:
Es wird dem Projekt der Anlegung eines Fußwegs von Schuppis nach dem Schulhaus Huben im Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an den Gemeindrath Wyla.
