Einrichtung d. Wasserversorgung in d. Anatomie.
Betreffend Einrichtung der Wasserversorgung im Anatomiegebäude,
hat sich ergeben  
A. Mit Eingabe vom 1. dies stellt Hr. Prof. Ebert das Gesuch, es möchte in der Anatomie die städtische Wasserversorgung eingerichtet werden. Zur Begründung wird angeführt, die Anatomie leide zeitweise an Wassermangel, sei es, daß das Wasser ganz fehle, sei es, daß dasselbe verunreinigt sei & deshalb nicht benutzt werden könne.
B. Auch die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist der Ansicht, daß den gerügten Mängeln am besten durch Einrichtung der Wasserversorgung abgeholfen werden kann. Die bestehende Wasserleitung im Innern könnte größtentheils unverändert belassen werden, es würde nur ein Anschluß an dieselbe außerhalb des Gebäudes erforderlich.
Die Erstellungskosten betragen nach einem Voranschlage von Brunnenmeister Oechslin Fr. 1000, der jährliche Wasserzins dürfte auf Fr. 100–120 zu stehen kommen.
Auch im Falle eines Umbaus der Anatomie wäre die Zuleitung vom städtischen Brauchwasser nothwendig & könnte die jetzt in Aussicht genommene Einrichtung verwendet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Anatomiegebäude die städtische Wasserversorgung nach vorgelegtem Plane einrichten zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Zustellung von Plan & Akten.
