Nachträgl. Unterstützungsbeitrag f. den zürch. Theil der thurgauischen Schulgenoßenschaft[en] Wylen u. Fahr-Burghof pro 1851.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, da sich aus einem Berichte der Bezirksschulpflege Andelfingen vom 11 Mai l. Js. an die Direktion des Erziehungswesens ergeben, es habe die Bezirksschulpflege in ihrer Eingabe behufs Unterstützung zu Schulzwecken für das Jahr 1851 die zürcherischen Theile der thurgauischen Schulgenoßenschaften Wylen u. Fahr-Burghof aufzuführen vergeßen, und es laßen sich die reglementarischen Bestimmungen über die Eingaben betreffend Unterstützungen an Schulgenoßenschaften auf die eigenthümlichen Verhältniße der genannten Ortschaften nicht anwenden,  und nachdem die Bezirksschulpflege Andelfingen in Folge einer von der Direktion des Erziehungswesens unterm 28 Mai an sie ergangenen Einladung zur Hinterbringung eines Antrages über das Maß der jenen Ortschaften für das Jahr 1851 zu verabreichenden Unterstützungsbeiträge ihr diesfälliges Gutachten unterm 7 Juni dahin abgegeben hat, es möchte jeder der beiden Ortschaften ein Beitrag von 45 Frk. verabreicht werden;
beschloßen:
I. Es sei für den zürcherischen Theil der thurgauischen Schulgenoßenschaften Wylen u. Fahr-Burghof für das Jahr 1851 ein nachträglicher Schulunterstützungsbeitrag von Frk. 45 auf dem Titel des Büdgets vom Jahr 1852: H. Direktion des Erziehungswesens C. III. c. Unterstützungen an dürftige Schulgenoßenschaften u. Schulgenoßen bewilligt.
II. Es seien diese Beiträge durch das Staatskaßieramt der Bezirksschulpflege Andelfingen zu Handen der Unterstützten zuzustellen.
III. Mittheilung dieses Beschlußes an die Direktionen der Finanzen u. des Erziehungswesens.
