Gesuch d. Reg. v. Bern um Ausfindigmachung v. Subscribenten & Zustellung v. Aufforderungszirkularen an dieselben betr. die schweiz. Nationalvorsichtskasse.
Mit Kreisschreiben vom 23/ Mai/5 Juni berichtet der Regierungsrath des Kantons Bern bezüglich auf die Liquidation der schweizer. Nationalvorsichtskasse im Wesentlichen folgendes: Nach den Bestimmungen der Art: 5
[,] 6 & 7 des von dem Regierungsrathe genehmigten Liquidationsreglements liege es jedem Subscribenten ob, der Massaverwaltung innerhalb sechs Monaten von der Erlassung  der bezüglichen Aufforderung an gerechnet, eine amtlich beglaubigte Lebens- oder Todesbescheinigung einzusenden, widrigenfalls er als verstorbenes Mitglied betrachtet und von der Antheilsberechtigung ausgeschlossen würde; es seien nun an die Subscribenten mehrerer Versicherungsgesellschaften die Aufforderungszirkulare in das von denselben der Verwaltung angezeigte Domizil abgegangen; eine bedeutende Zahl derselben sei jedoch an die Massaverwaltung zurückgelangt, theils deßwegen, weil die Annahme wahrscheinlich aus Unkenntniß refüsirt worden sei, theils weil die Adressaten verstorben, ausgewandert oder sonst in der betreffenden Gemeinde nicht bekannt seien; die Regierung habe nun auf den Bericht der Liquidationsbehörde aus Rücksichten der Moral gefunden, gegen die betreffenden Subscribenten nicht strengrechtlich zu verfahren, sondern die hülfreiche Mitwirkung derjenigen Kantonsregierungen nachzusuchen, in deren Gebiet die betreffenden Subskribenten bei der Verwaltung der Nationalvorsichtskassa als domizilirt anzusehen seien.
Mit diesem Berichte übersendet der berner. Regierungsrath die zurückerhaltenen Zirkulare und stellt das Ansuchen um die dießseitige  wirksame Verwendung zur Ausfindigmachung der betreffenden Subskribenten, Stellvertreter, Erben oder sonstigen Rechtsnachfolger durch die geeigneten Mittel und Organe, sowie um unverweilte Zustellung der Aufforderungszirkulare an die betreffenden Personen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, in geeigneter Weise die betreffenden Subskribenten, beziehungsweise ihre Stellvertreter oder Rechtsnachfolger ausfindig zu machen und für gehörige Zustellung der bezeichneten Aufforderungszirkulare an dieselben zu sorgen.
II. Sei hievon dem Regierungsrathe des Kantons Bern unter Verdankung seiner im Interesse der Subskribenten ergriffenen Maßregel und unter Zustellung einer spezifizirten Empfangsbescheinigung Kenntniß zu geben, mit dem Gesuch, gefälligst dafür sorgen zu wollen, daß in der Folge derartige Cirkulare direkt der Staatskanzlei zugesendet werden, damit dieselbe in gleicher Weise verfahre. (l. M. v. h. T.)
