Conrad Müller von Niederhasli, Gesuch um Erhebung u. Zustellung des Nachlasses seines in Brasilien verst. Sohnes u. Unterstützung dieses Gesuches durch die Armenpflege Niederhasli.
Mit Eingabe vom gestrigen Tage theilt Conrad Müller, von Niederhasli, wohnhaft in Schwamendingen, dem Regierungsrathe mit, daß nach einem  unterm 17. vor. Mts. von Herrn J. J. Oswald, in St. Paolo a-in Brasilien, an das Pfarramt Niederhasli gerichteten Schreiben vom 12. gl. Mts. sein Sohn, Conrad Müller, im Bahnspital der englischen Compagnie in St. Paolo-a mit Hinterlassung eines in Handen des Hrn. Oswald befindlichen Vermögens im Betrage von ca. 4000 Fr. gestorben sei. In Folge dessen ersucht nun der Vater Müller den Regierungsrath um seine Vermittlung dafür, daß dieser Betrag bei Hrn. Oswald erhoben u. ihm resp. seinem Bevollmächtigten, Herrn Bezirksrathsschreiber Baltensperger, übermittelt werde.
Indem die Armenpflege Niederhasli dieses Gesuch unterstützt, stellt dieselbe ihrerseits das Gesuch, daß, bevor dem Vater Müller der Nachlaß seines Sohnes herausgegeben werde, sie oder der dortige Gemeindrath hievon in Kenntniß gesetzt werde, da Müller minorenne Kinder habe, welche unter Vormundschaft stehen, u. auch dem dortigen Armengute noch schuldig sei.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei im Sinne des Gesuches des Vaters Müller eine Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Sei im übrigen das Gesuch der Armenpflege Niederhasli der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Erledigung zu überweisen.
