Ueberweisung des Programms f. Räumlichkeiten der polytechn. Schule an die in Sachen bestellte Kommission.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 11. April das Program für die Räumlichkeiten der eidgenössischen polytechnischen Schule, als Ergebniß der Unterhandlungen zwischen dem eidgenössischen Schulrathe und der betreffenden Abordnung des Regierungsrathes mit beigefügten Bemerkungen,
der Regierungsrath, beschließt:
I. Sei die Angelegenheit der betreffenden Kommission und der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
II. Sei das Program bis zur nächsten Sitzung des Regierungsrathes auf den Kanzleitisch zu legen.
III. Mittheilung der betreffenden Kommission und der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
