Hr. Hrch. Heußer in Hombrechtikon. Entlass. dess. als Mitglied d. Bez. Rathes Meilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Bezirksrath Heinr. Heußer in Hombrechtikon, vom 5. d. Mts. womit derselbe aus Rücksichten auf seine Privatgeschäfte die Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes des Bezirkes Meilen nachsucht,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Heußer die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt u. demselben, sowie den Direktionen des Innern u. der Finanzen, sodann dem Statthalteramt Meilen Mittheilung zu machen, an letzteres mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
