Die Regierung v. St. Gallen sendet die auch von ihr genehmigte Grenz und Marchenbeschreibung an.
Mit Schreiben vom 20t. d. zeigt die Regierung von St. Gallen an, daß sie die ihr unterm 27t. v. M. übermittelte allgemeine Grenz- und Marchenbeschreibung zwischen beiden Cantonen gutgeheißen habe, und sendet das eine Doppel derselben mit ihren Unterschriften und Siegel versehen, zurük.
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen und das wieder eingekommene Exemplar der Urkunde nebst dem Begleitschreiben im Staatsarchiv niederzulegen.
