Theilweise Veränderung in den Direktionen des Reg. Rathes & Wahlen betr. dieselben.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung der Vorschriften der §§ 15 u. 23 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes, zum Vorstand der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. zum Beisitzer der Direktion der Finanzen gewählt:
Herrn Regierungsrath Hagenbuch. 
Hievon wird sämmtlichen Direktionen & deren Abtheilungen, sowie den Statthalterämtern Mittheilung gemacht u. es ist diese Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Zugleich wurde beschlossen, es habe Herr Regierungsrath Hagenbuch die Direktion der öffentlichen Arbeiten am 18 d. Mts zu übernehmen.
