J. [Georg] Kurz v. Altenburg Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 9. März übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Joh. Georg Kurz von Altenburg-Württemberg, Eisenbahnangestellter in Winterthur, welcher am 22. Februar eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen wurde, um Ertheilung  des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisiten sich ausgewiesen; dagegen liegt der Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] noch nicht vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert der Frist von zwei Monaten über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine Entlassung aus dem württembergischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Oberwinterthur und den Petenten, diesem unter Rücksendung der  betreffenden Akten.
