Staatsbeitrag f. Zell f. Tößbrücke z. Rämismühle & Seefeld.
In Sachen des Gemeindrathes Zell, betreffend Gesuch um Feststellung des Staatsbeitrages an die Kosten der Tößbrücke nach Seefeld,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. August v. Js. hat der Regierungsrath dem vom Gem. Rath Zell vorgelegten Plan für eine neue eiserne Brücke mit Holzbelag über die Töß zwischen Rämismühle & Seefeld in flußpolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt, dabei jedoch hinsichtlich der Detailkonstruktion & der Fundation die Genehmigung der Direktion der öffentl. Arbeiten vorbehalten, welche dann unterm 27. Sept. unter Bedingungen erfolgte.
B. Mit Eingabe vom 25. Jan. a. c. berichtet nun der Gemeindrath Zell, fragl. Brücke sei fertig erstellt & wünsche der Unternehmer Anordnung der üblichen Probebelastung & Abnahme der Brücke, sowie eine entsprechende Abschlagszahlung. Es wird deshalb das Ansuchen gestellt, es möchte zu gehöriger Wahrung der Interessen von Gemeinde & Staat ein Ingenieur  des Staates zur Vornahme der Probebelastung & Abnahme der Baute überhaupt beordert, sowie beförderlich der Staatsbeitrag festgesetzt & verabfolgt werden, da die finanziell schwer bedrängte Gemeinde Zell sonst nicht zahlen könne. Dem Gesuche ist eine Rechnung des Unternehmers für Mehrarbeiten im Betrage von Fr. 1019.20 cts. beigelegt, so daß mit Zurechnung der Akkordsumme von Fr. 10,500.– die Gesammtkosten auf Fr. 11,519.20 zu stehen kommen.
C. Die Brücke ist während der Monate November & Dezember unter spezieller Aufsicht des Ingenieurs der Tößkorrektion, Herrn R. Hotz, gebaut & soweit vollendet worden, daß dieselbe seit Mitte Januar bereits mit Fuhrwerken befahren werden kann. Zur gänzlichen Vollendung fehlt immerhin noch die Completirung der Zufahrtsstraßen, die Ergänzung der bei Fundirung der Flußjoche durchhauenen Leitwuhre, sowie der dritte Anstrich, welcher besser auf das Frühjahr verschoben wird. Auch eignet sich die derzeitige Witterung & Temperatur weder zu einer genauen Prüfung der Montage des Eisenwerkes, noch zur Vornahme der Probebelastung. Der bauleitende Ingenieur wird dieselbe zu geeigneter Zeit anordnen & derselben beiwohnen.
Betreffend Staatsbeitrag & Größe derselben ist  auf die Regierungsbeschlüsse vom 25. October 1879 & 7. August 1883 zu verweisen. Nach dem erstern ist der Gemeinde Zell auf dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank noch ein Betrag von Fr. 6000.– zuerkannt worden, welcher aber erst nach Ausführung der Tößbrücken im Horn & Rämismühle fällig ist.
Dabei hatte es die Meinung, daß jeder derselben wegen annähernd gleichen Baukosten die Hälfte oder Fr. 3000.– zukomme. Es ist dann auch wirklich unterm 3. August 1883 der Beitrag für die Hornbrücke auf Fr. 3000.– festgestellt worden, so daß auf die in Frage liegende Tößbrücke Rämismühle–Seefeld noch Fr. 3000.– als Staatsbeitrag fallen.
Davon dürften Fr. 2500.– zur Zahlung angewiesen, der Rest von Fr. 500.– jedoch bis zu gänzlicher Vollendung des Baues zurückgehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Zell wird der auf die neue Tößbrücke zwischen Rämismühle & Seefeld entfallende Beitrag von Fr. 3000.– aus dem Beitrag des Reservefonds der Cantonalbank an  Hochwasserschaden ausbezahlt, in der Meinung, daß die Brücke planmäßig vollendet werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zell unter Rückstellung der öffentlichen Arbeiten mit den übrigen Acten zur Vollziehung.
