Regierung v. St. Gallen, Zuschrift an dieselbe betr. Ausstellung eines wahrheitswidrigen Leumundszeugnisses von Seiten des Gemeindrathes Langnau über Heinrich Widmer von da.
Mit Schreiben vom 15. Jenner ds. Js. beschwert sich der Regierungsrath von St. Gallen über in den letzten Jahren mehrfach vorgekommene Fälle, in welchen von Seite zürcherischer Gemeindräthe an hierseitige Angehörige wahrheitswidrige Leumdenszeugnisse ausgestellt worden seien, insbesondere über ein solches Zeugniß, welches der Gemeindrath Langnau seinem Bürger Heinrich Widmer  ertheilt habe. Während nämlich dieses Zeugniß dahin gehe, daß Widmer in allen bürgerlichen Rechten u. Ehren stehe u. daß er seit seiner Rückkehr in seine Burgergemeinde im Jahre 1853 eines unbedingt guten Leumdens genieße, habe sich in Folge näherer Erkundigungen herausgestellt, daß Widmer ein ausgezeichneter Falschspieler sei, namentlich daß derselbe am 27. Sept. 1849 vom hiesigen Obergerichte wegen Betrugs im dritten Rückfall zu zwei Jahren Gefängniß u. am 29. September 1855 vom Kreisgerichte in München wegen ausgezeichneten Betruges 2ten Grades als Spieler von Profession durch falsches Spielen zu einer achtjährigen Arbeitshausstrafe verurtheilt worden sei. Der Regierungsrath von St. Gallen wünscht, daß gegen ein derartiges das gegenseitige amtliche Vertrauen gefährdende Vorgehen mit den zur Abhülfe geeigneten Mitteln vorgegangen werde.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Untersuchung, welche sie über den Sachverhalt durch das Statthalteramt Horgen habe anstellen lassen, habe die Richtigkeit der Mittheilungen des Regierungsrathes von St. Gallen ergeben; der Präsident und Schreiber des Gemeindrathes Langnau, welche das fragliche Leumdenszeugniß ausgestellt haben, glauben zwar, zu dem  Inhalte des Zeugnisses stehen zu können, weil sich Widmer seit seiner Rückkehr nach Langnau unklagbar aufgeführt habe und zur Ausstellung dieses Zeugnisses nach §. 84 des Gemeindegesetzes verpflichtet gewesen zu sein, weil Widmer während den letzten fünf Jahren nicht gerichtlich bestraft worden sei; die Direktion des Innern habe jedoch diese Ansicht nicht theilen, sondern im Gegentheil finden müssen, daß der Gemeindrath Langnau, beziehungsweise der Präsident u. Schreiber derselben kein gewissenhaftes Zeugniß über Widmer ausgestellt u. sich zum Mindesten einer fahrläßigen Amtspflichtverletzung schuldig gemacht haben; sie habe daher die Akten der Staatsanwaltschaft übermittelt u. diese habe in Billigung der bezeichneten Auffassung unterm 6. Februar verfügt:
es sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, gegen Herrn Hitz und Eichholzer als Präsidenten u. Schreiber des Gemeindrathes Langnau beim Bezirksgerichte Horgen wegen Ausstellung des mehrerwähnten Leumundszeugnisses Klage wegen fahrläßiger Amtspflichtverletzung zu erheben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Regierungsrathe von St. Gallen unter Mittheilung des Sachverhaltes und der  getroffenen Anordnungen, zu eröffnen, daß der Regierungsrath zu seinem Bedauern die vollständige Richtigkeit der erhobenen Beschwerden anerkennen müsse u. daß er Alles, was an ihm liege, thun werde, um ähnliche Vorgänge für die Zukunft möglichst zu verhüten.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, den Gemeindräthen mit Hinsicht auf die Ausstellung von Leumundszeugnissen eine angemessene Weisung zu ertheilen. 
