Beschluß betreffend die Besoldung der Stelle eines Realschullehrers in Rheinau.
Mit Schreiben vom 18. v. M. macht der Erziehungsrath in Hinsicht auf den Rathsbeschluß vom 7. d. M., durch welchen festgesetzt wurde, daß an die beyden Schullehrerstellen in Rheinau von Seite des Staates ein Beytrag von 400. Frk[en]. geleistet werden solle, – die Vorstellung, daß wenn auch ein solches Additament für den Elementarschullehrer wohl genügen möge, dasselbe hingegen für die Stelle eines Realschullehrers zu gering sey, weil zu derselben mehr wißenschaftliche Kenntniße erfordert, und sich daher bey einer so geringen Besoldung von Frk[en]. 400. kaum taugliche Subjecte zu deren Besetzung finden werden, daher wohl das Bedürfniß einer Erhöhung auf Frk[en]. 500. vorhanden sey.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath in sorgfältiger Berathung erkennt, es stehe das der Schule Rheinau angewiesene Additament im gehörigen Verhältniße zu dem für die Staatsbeyträge an die Schulen angenommenen Maßstabe, und könne also dießfalls keine weitere Erhöhung Statt finden.
Bey diesem Anlaße wurde aber der Finanzrath beauf-  tragt, in Untersuchung zu nehmen, welche Leistungen dem Kloster gegen die dortige Schule obliegen.
