Jb. Rottenschweiler-Boßhardt in Zürich; Eingabe betr. d. schweiz. Rentenanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
23. März 1876.]
Die Eingabe des Herrn Rottenschweiler-Boßhardt in Zürich vom 21. d. Mts. mit welcher derselbe eine Beleuchtung der revidirten und zur Genehmigung vorliegenden Statuten der schweiz. Rentenanstalt mittheilt, um deren Nichtgenehmigung sowie um Untersuchung der in Eisenbahnaktien bestehenden Werthschriften fraglicher Anstalt ersucht, wird Herrn Reg. Rath Ziegler zur Antragstellung überwiesen.
