Bundesrath. Uebermittl. v. Empfangscheinen d. Hrrn. Griot in Zürich & Brennwald-Kuhn in Männedorf f. französ. gerichtl. Aktenstücke. dasjen. Hrn. Zimmermann als unbestellbar.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. November 1866.
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 18. d. Mts. die Empfangscheine von
Herrn Ed. Griot in Zürich und
  “      Brennwald-Kuhn in Männedorf
über behändigte gerichtliche Aktenstücke zu Handen der französischen Gesandtschaft übermittelt, dagegen das einem Hrn. Zimmermann in Zürich zuzustellende Aktenstück als unbestellbar zurückgesandt, da keiner der in Zürich und Umgebung wohnhaften Handelsleute dieses Namens dasselbe als ihn be-  treffend annehmen wolle.
