Wahl Baumann, Meilen in die Aufsichtskommission d. Irrenanstalt.
In Folge Ablebens des Hrn. Bezirksarzt Dr Heß in Uster, ist die Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli vakant geworden.
Da gemäß dem Gesetz betr. die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten mindestens ein Mitglied der Aufsichtskommission geprüfter Arzt sein muß, so schlägt die Sanitätsdirektion an die erledigte Stelle Hrn. Bezirksarzt Dr Baumann, in Meilen vor, welcher sich auch bereit erklärt, eine allfällig auf ihn fallende Wahl anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Ableben des Hrn. Dr Heß, in Uster, wird Vormerk genommen.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli wird gewählt:
Herr Bezirksarzt Dr Baumann, in Meilen.
III. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde.
