Verwaltungsrath d. Eisenbahn Wald–Rüti Interpretation d. Beschlusses betr. d. Tracegenehmigung.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. vor. Mts. wurde den Traceplänen für d. Eisenbahn von Rüti nach Wald auf der Strecke von Rüti bis Pilgersteg die Genehmigung ertheilt, immerhin unter Vorbehalt der Einsprachen von Gemeinden und Privaten.
Mit Schreiben vom 4. dieß sucht der Verwaltungsrath der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti um Aufschluß darüber nach, wie der erwähnte Vorbehalt zu verstehen sei, indem er klar wissen sollte, ob das Theilstück Rüti–Pilgersteg effektiv genehmigt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem Verwaltungsrathe der Eisenbahngesellschaft Wald—Rüti wird mitgetheilt, der Vorbehalt betreffend Einsprachen von Gemeinden und Privaten beziehe sich einzig und allein auf Art. 12 Ziff. 1 des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten vom 1. Mai 1850.
2. Mittheilung an den Verwaltungsrath u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
