Kirchenpflege Rafz; Beantwort. ihrer Einfrage betr. Kompetenzen z. Anordnung e. Pfarrwahl.
Mit Rücksicht auf den Rekursalentscheid des Regierungsrathes in der Angelegenheit der Erneuerungs- resp. Bestätigungswahl des Pfarrers  der Kirchgemeinde Rafz, nach welchem eine neue Wahl anzuordnen und vor derselben das Stimmregister einer gründlichen Revision zu unterwerfen ist, stellt die Kirchenpflege Rafz mit Zuschrift vom 7. Wintermonat das Gesuch um Wegleitung bezüglich der Vorbereitung des Wahlaktes und der Nummerirung der im Stimmregister aufgeführten Stimmberechtigten sowie der den letztern zuzustellenden Ausweiskarten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Petentin zu erwiedern, der Kirchenpflege liege selbstverständlich nach § 27 des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869 ob, den Tag für die Vornahme der Bestätigungswahl des Pfarrers, immerhin im Einverständnisse mit dem Gemeindrathspräsidenten zu bestimmen, sodann die erforderlichen Publikationen zu erlassen und die Ausweiskarten nebst Stimmzeddeln den Stimmberechtigten zuzustellen; über die Stimmberechtigung des Einzelnen habe gemäß § 26 desselben Gesetzes das Wahlbureau zu entscheiden; eine Numerirung der Stimmberechtigten im Stimmregister sei noth-  wendig; nicht nothwendig dagegen, wol aber zulässig und auch zweckmäßig diejenige der Ausweiskarten.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege & den Gemeindrath Rafz für sich und zu Handen des Wahlbureau.
