Uebertrag d. Dir. d. öff. Arbeiten an Hrn. Reg. Rath Nägeli.

Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 4 Abs. 2 seiner Geschäftsordnung,
beschließt:
I. Dem Hrn. Regierungsrath Heinrich Nägeli wird die Direktion der öff. Arbeiten übertragen.
II. Derselbe wird zum Stellvertreter der Finanzdirektion & zum ersten Beisitzer derselben gewählt.
III. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Nägeli, an das Obergericht mit nachfolgendem Schreiben, an die Direktionen der öff. Arbeiten & der Finanzen & Publikation im Amtsblatt.
An das Obergericht[:]
„Wir haben die Ehre, Ihnen für sich & zu gefälliger weiterer Kenntnißgabe mitzutheilen, daß Herr  Heinrich Nägeli von & in Enge, welcher am 6. Dezbr. d. Js. von den Stimmberechtigten des Kts. Zürich zum Mitgliede unserer Behörde gewählt worden, nach Konstatirung des Wahlergebnisses durch den H. Kantonsrath & Ablegung des Amtsgelübdes vor demselben heute der konstituirenden Sitzung des Regierungsrathes beigewohnt & damit sein neues Amt angetreten hat & aus seinem bisherigen Amte ausgeschieden ist. Es wird unsere Direktion des Innern sofort die nöthigen Anordnungen für die Ersatzwahl ins Bezirksgericht treffen.“
