Pfarrwahl [Theodor] Müller, Steinmaur.
Mit Eingabe vom 28. April übermittelt das  Statthalteramt Dielsdorf das Protokoll über die am 27. April 1883 stattgefundene Wahl des Hrn. Theodor Müller, von Tägerweilen, Kt. Thurgau, derzeit Pfarrer in Peterlingen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Steinmaur, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Th. Müller zum Pfarrer der Kirchgemeinde Steinmaur wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
