Auslieferung der [Rosina] Breinlinger v. Liptingen G. Baden.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. Novemb. 1860.
Betreffend Auslieferung der Rosina Breinlinger von Liptingen,
hat sich ergeben:  
A. Auf Ansuchen des großh. badischen Amtsgerichtes Ueberlingen wurde Rosina Breinlinger von Liptingen Oberamts Stockach den 3. November in Winterthur verhaftet.
B. Dieselbe ist angeklagt, ihr ungefähr 14 Tage altes uneheliches Kind in der Nacht vom 28. auf den 19. Oktober am Kopfe lebensgefährlich verletzt u. in der Meinung, daß es todt sei, in einem Komposthaufen in der Nähe von Ueberlingen begraben zu haben, wo es am 29. Oktober früh noch lebend gefunden wurde u. das Oberamtsgericht Ueberlingen verlangt nun vom Statthalteramt Winterthur die Auslieferung der Angeklagten.
C. Rosina Breinlinger bestreitet das ihr zur Last gelegte Verbrechen, erhebt aber gegen die Auslieferung keine Einsprache.
Der Regierungspräsident hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
in Anwendung des Staatsvertrages vom 30. Aug. 1808 u. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. April 1858,
verfügt:
I. Sei die Polizeidirektion ermächtigt die Rosina Breinlinger unter Nachnahme der Kosten (Art. 3 des Staatsvertrages) an das Amtsgericht Ueberlingen auszuliefern.  
II. Mittheilung an die Polizeidirektion für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, an die Staatsanwaltschaft u. an die Justizdirektion.
