Herr Prok. Müller in Bülach, Ueberweisung eines Rekurses desselben, betr. Steueranlage, an den Bez. Rath Meilen zur Beurtheilung.
Der Bezirksrath Bülach übermacht dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 28. November einen Rekurs des Herrn Kantonsprokurator Müller, betreffend Steueranlage, mit der Bemerkung, daß zwei Mitglieder und ein Ersatzmann des Bezirksrathes Bürger der Gemeinde Bülach seien und mit dem Gesuche, dieses Geschäft zur erstinstanzlichen Beurtheilung an einen unbetheiligten Bezirksrath zu überweisen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:
Sei die Beschwerde des Hrn Prokurator Müller, dem Bezirksrathe Meilen zur erstinstanzlichen Beurtheilung überwiesen.
Mittheilung den Bezirksräthen Meilen und Bülach, letzterm für sich und zu Handen der Betheiligten.
