Regarge an Zug betr. dessen Begehren um Auslieferung des Kaspar Müller.
Der Regierungsrath hat auf erfolgte Anzeige des Direktors der Polizei, daß von Seite der Regierung von Zug entgegen der unterm 14t v. M. an sie gerichteten Einladung um Uebersendung der gegen Kaspar Müller von Wülflingen erhobenen Akten, und obgleich die Polizeidirektion bei der Zugerischen Polizeibehörde seither dieses Gesuch noch erneuert habe, die Akten nicht eingesandt worden seien,
beschlossen:
Sei die Regierung von Zug unter Mittheilung des Sachverhaltes darauf aufmerksam zu machen, daß Müller seither immer im Verhaft behalten worden, daß man sich jedoch genöthigt sehe denselben am 10ten l. M. wenn nicht bis zu diesem Tage die reklamirten Akten einkommen auf freien Fuß zu setzen. [l. M. h. T] 
Mittheilung an die Polizeidirektion.
