Erledigte Beschwerde der Gem. Wipkingen gegen eine Verfügung des Statth. Zürich, betreff. Sistirung einer Straßenbaute.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12t. d. M. datirten Beschwerde des Gemeindrathes Wipkingen, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Suspension einer Straßenbaute;
woraus sich ergeben:
A. Bei dem Statthalteramte Zürich sei unter’m 9t. Dezember von einer Anzahl Einwohner von Wipkingen Beschwerde darüber eingelegt worden, daß der Gemeindrath daselbst einem von ihnen an denselben gerichteten Gesuche;
1.) es möchte der Gemeindrath mit an der Röthelstraße begonnenen Correctionsarbeiten sogleich innehalten, und
2.) eine Gemeindsversammlung beförderlichst zusammen berufen werden, um über Fortsetzung oder Aufhebung der Arbeiten einen Beschluß zu fassen;
nicht entsprochen habe. Das Statthalteramt habe hierauf unter’m gleichen Tag verfügt, in Berüksichtigung, daß durch Fortsetzung der Straßenbauten einem allfälligen Gemeindsbeschluß vorgegriffen würde, sei der Gemeindrath beauftragt, mit der fraglichen Straßenbaute einstweilen inne zu halten.
B. Gegen diese Verfügung beschwere sich der Gemeindrath  Wipkingen mit Eingabe vom 12t. d. M. indem er vornehmlich anführe, die gehemmte Kommunikation mit der Klotener- und Winterthurer Straße, aus welcher möglicherweise z. B. bei Feuerausbruch, Gefahr entstehen könnte mache eine unausgesetzte Fortsetzung der fraglichen Arbeit unumgänglich nöthig, im Uebrigen werde am 20t. d. M. eine Gemeindsversammlung über den Gegenstand abgehalten;
nach Anhörung der mündlichen Berichterstattung des Statthalteramtes Zürich;
in Berüksichtigung:
1.) daß allerdings die Sistirung fraglicher Arbeiten und Herstellung des status quo, im Falle einer zwischen einer Mehrheit und Minderheit der Gemeinde oder dem Gemeindrathe und einem Theil der Gemeinde über diesen Gegenstand entstandenen Verwaltungsstreitigkeit in der Competenz des Statthalteramts als Präsident des Bezirksrathes, nicht aber in derjenigen des Statthalteramts als Einzelbeamten liegt, in welcher letztern Eigenschaft die fragliche Verfügung erlassen worden ist.
2.) Daß es zunächst Sache der Gemeinde ist, über die Ausführung oder Nicht Ausführung fraglicher Arbeiten einen Beschluß zu fassen – vorbehalten die bei dem Bezirksrathe einzulegende und als Streitigkeit im Verwaltungsfache zu behandelnde Einsprache einer allfällig mit einem solchen Beschlusse nicht einverstandenen Minderheit: 
beschlossen:
I. Die Verfügung des Statthalteramtes vom 9t. d. ist aufgehoben.
II. Hat zunächst die Gemeinde über die fragliche Straßenkorrektion einen Beschluß zu fassen, vorbehalten allfällige nach Berüksichtigung 2. zu erledigende Einsprachen;
III. Hat dieselbe, insofern die Fortsetzung der fraglichen Arbeiten nicht beschlossen werden sollte, jedenfalls für unverzügliche Herstellung einer genügenden Kommunikation zu sorgen;
IV. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich und dem Gemeindrathe Wipkingen [unter Rükstellung der eingelegten Akten] zu Handen der Gemeinde Kenntniß gegeben.
