Abweisung des Stillstandes Stallikon mit seiner Beschwerde über die Gemeinde Wettschweil wegen Aufnahme des Herrn Johannes Legler von Dornhausen, Cantons Glarus, in das dasige Bürgerrecht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. in Sachen des Stillstandes Stallikon betreffend Beschwerde über die politische Gemeinde Wettschweil wegen Annahme des Herrn Johannes Legler und Familie von Dornhausen, Cantons Glarus, in das dortige Bürgerrecht ohne Vorbehalt der Ratification der gesammten Kirchgemeinde, – in Berücksichtigung, daß, da nach Art: 20. des Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes vom 20. September 1833. das Recht der Ertheilung des Bürgerrechtes an Cantonsfremde ausschließlich und unbedingt der politischen Gemeinde eingeräumt ist, der Kirchgemeinde das Recht der Ratification von Bürgerrechtsertheilungen nicht zukommt, – gefunden, es sey die eingangserwähnte Beschwerde unbegründet und demnach der Stillstand  Stallikon damit abzuweisen, wovon ihm sowie dem Gemeindrath Wettschweil durch das Mittel des Statthalteramtes Knonau Kenntniß gegeben wird.
