[Heinrich] Gattiker in Richtersweil, begründet erklärter Rek. betr. Erziehung eines Kindes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Heinrich Gattiker, Spezereihändler in Richtersweil,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des Beschlusses des Waisenamtes Richtersweil vom 27. April u. des Bezirksrathes Horgen vom 11. Juli d. Js.
B. Unter jenem Tage hat das Waisenamt Richtersweil das Begehren der Frau Regula Bär geb. Welti, Schwägerin des Hch. Gattiker, dahingehend: Es möch-  ten die Waisenbehörden den Gattiker verpflichten, sein Töchterchen erster Ehe, Anna, ihr in Gemäßheit des bestehenden Vertrages bis nach vollendeter Erziehung überlassen, abgewiesen, dagegen denselben bei seinem Versprechen, dieses Kind für ein Jahr in die Keller’sche Erziehungsanstalt in Hottingen zu bringen, behaftet.
Dasselbe begründet diesen Entscheid damit, daß im vorliegenden Fall nicht diejenigen Voraussetzungen vorhanden seien, unter welchen sich die Vormundschaftsbehörden nach den §§ 257 u. 280 des privatrechtl. Gesetzbuches die elterlichen Rechte anmaßen können u. daß auch aus diesem Grunde keine Veranlaßung vorliege, dem Entschlusse des Hrn. Gattiker, dieses Kind für längere Zeit in eine erwiesenermaßen geeignete Erziehungsanstalt zu thun, entgegenzutreten; ja gegentheils eine solche Versetzung günstigen Erfolg haben dürfte.
C. Der Entscheid des Bezirksrathes Horgen vom 11. Juli d. Js. wurde provocirt durch den von Frau Bär gegen obigen gemeindräthlichen Beschluß eingelegten Rekurs, nach welchem sie ihr Begehren um Ueberlassung der Anna Gattiker bis nach vollendeter Erziehung nach dem bestehenden Vertrage erneuerte; es sei dieß in der ungehörigen Behandlung begründet, welche dem Kinde durch die Frau des Gattiker sonst zu Theil würde u. das Versprechen des letztern betreffend Unterbringung des Kindes in einer Erziehungsanstalt kein ernstlich gemeintes sei.
Dieser Entscheid ging dahin, daß die Anna Gattiker zwar  nicht der Rekurrentin zu überlassen, wol aber ihr Vater bei dem bestimmten Versprechen zu behaften sei, dieses Kind für ein volles Jahr in der Keller’schen Anstalt in Hottingen zu unterbringen.
Die Begründung ist im Wesentlichen folgende:
Es liegen genügende Anhaltspunkte in den Akten für den Nachweis, daß Gattiker seine Vaterpflicht gegenüber dem Kinde Anna gröblich vernachläßige u. dessen Erziehung in der Familie unrathsam sei u. dieselbe wol mehr der bewährten Sorge der Frau Bär zu überlassen wäre; in der Verzichtleistung des Gattiker auf die persönliche Erziehung u. dem Versprechen, während eines Jahres dieses Kind in einer günstig beurtheilten Anstalt zu versorgen, sei dasjenige erreicht, was der Rekurs eigentlich wolle, nämlich die unbedingte Abwesenheit u. Nichterziehung der Anna während eines Jahres in der väterlichen Familie, weßhalb die Vormundschaftsbehörden auch zur Zeit von der Entziehung der väterlichen Vormundschaft Umgang nehmen können.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Goll Namens des Hrn. Gattiker mit Zuschrift vom 9. August, weil derselbe nach seiner Begründung nichts Anderes sei, als eine zeitweise Entziehung der Vaterrechte. Er bestreitet, daß für einen solchen Entzug genügend Gründe vorhanden seien u. beantragt, „daß im Prinzip ausgesprochen werde, daß keinerlei Grund vorhanden sei, die Bestimmungen der §§ 257 u. 280 zur Anwendung zu bringen“ aus fol-  genden Gründen:
Nach der Fassung des bezirksräthlichen Berichtes ist es über allem Zweifel erhoben, daß der Bezirksrath dem Hch. Gattiker während eines Jahres thatsächlich die Verfügung über dessen Kind Anna entziehen will, was wol nichts anderes ist, als eine zeitweilige Entziehung der väterlichen Vormundschaft, der sich Gattiker grundsätzlich entschieden widersetzt.
Dieses Recht kann aber dem Vater nur beim Vorhandensein der in den §§ 257 u. 280 des privatrechl. Gesetzbuches enthaltenen Voraussetzungen entzogen werden.
Das dießfalls vom Bezirksrathe Horgen praktizirte Verfahren hat nicht ein Moment in die vorliegenden Akten gefördert, das eine Voraussetzung jenes cit. gesetzlichen Bestimmungen ausfüllte, weßhalb auch der bezirksräthliche Beschluß unbegründet erscheint;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet u. demnach dem Hrn. Heinrich Gattiker die Erziehung seines Kindes Anna anheimgestellt, im Uebrigen ist es den Vormundschaftsbehörden unbenommen, unter geeignet scheinenden Umständen das Verfahren über Entzug der väterlichen Vormundschaft gegen Hrn. Gattiker einzuleiten.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an Frau Bär-Welti unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Ge-  meindrathes Richtersweil u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
