Gemden Lindau u. Illnau, betr. Expropriation e. Kiesgrube.
In Sachen der Gemeinden Lindau und Illnau,
betreffend Expropriation einer Kiesgrube,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Jenner d. Js. hat der Regierungsrath auf Ansuchen des Gemeindrathes Lindau hin der Erweiterung der im Banne Illnau in der Korporationswaldung Rykon gelegenen Kiesgrube im Außerholz die vorläu-  fige Genehmigung ertheilt. Hierauf gestützt wandte sich der Gemeindrath Lindau am 14. April mit dem Gesuche um Festsetzung der bezüglichen Entschädigung an die Korporationsvorsteherschaft Rykon. Darauf legte der Gemeindrath Illnau mit Zuschrift vom 2. Brachmonat beim Regierungsrathe gegen diese Abtretung Protest ein, indem er sich darauf stützte:
a. daß die Gemeinde Illnau die fragliche Kiesgrube wegen Mangel an Bekiesungsmaterial in der betreffenden Gegend nicht entbehren könne;
b. daß auch die Holzkorporation Rykon aus dem nämlichen Grunde die Abtretung verweigere;
c. daß die Gemeinde Lindau für den Unterhalt ihrer Straßen genügend Kies besitze.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten des Kreisingenieurs vor, aus welchem sich im Wesentlichen ergibt:
Die Kiesgrube Außerholz, auf der Südseite der Zürichstraße an der Banngrenze Lindau–Illnau, früher hatte der Staat zum Baue und Unterhalt der Land-  straße Zürich–Winterthur aus dieser Grube Kies bezogen, dieselbe aber später wegen schlechter Beschaffenheit des Materials ganz aufgegeben. Auch die Ortschaft Winterberg war zur Beschaffung ihres Materials auf diesen Bezugsort angewiesen, weil sie auf eigenem Gebiete nirgends Kies findet.
Am 24. Augstmonat fand von Seite des Kantonsingenieurs im Beisein des Gemeindrathes Lindau [der Gemeindrath Illnau erschien trotz erhaltener Einladung nicht] eine Lokaluntersuchung statt. Dabei ergab sich:
a. das Begehren des Gemeindrathes Lindau bezieht sich auf die Abtretung einer ca 2500 Quadratfuß messenden, der Holzkorporation Rykon gehörenden Parzelle Waldboden, anlehnend an die Südostgrenze der bisherigen Kiesgrube, und zwar soll dieselbe nicht als Eigenthum, sondern nur zur Kiesausbeutung erworben werden.
b. Nach dem Zustande der Grube zu schließen, wird nur selten Kies daraus bezogen. Das Material ist schlecht und nur für Nebenstraßen und Flurwege verwendbar.
c. Der Gemeindrath Lindau will den anzukaufenden Kies einzig für den Unterhalt der  Straßen bei Winterberg verwenden, weil dort nirgends Kies zu finden und der Transport aus allen andern Gruben der Gemeinde sehr weit, beschwerlich und kostspielig ist.
d. die Gemeinde Illnau besitzt für den Unterhalt der Straßen bei Rykon nach Quantität und Qualität genügend Kies bei der Ortschaft Rykon und wird wol nie ernstlich daran denken, das Material für öffentliche Gemeindestraßen aus der Grube im Außerholz zu beziehen, zumal letztere hinsichtlich der Entfernung ungleich ungünstiger liegt, als die Gruben bei Rykon.
e. Die politische Gemeinde Lindau anerbietet der Gemeinde Illnau und der Holzkorporation Rykon die Mitbenutzung des in Frage liegenden Kieslandes für alle in der Nähe liegenden Straßen und Waldwege, falls von dieser Seite überhaupt Kies verlangt wird.
Bei dieser Sachlage ist kein Grund vorhanden, auf die Revision des sachbezüglichen Beschlusses, betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Sei das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Illnau, betreffend die vorläufige Genehmigung der Erweiterung der Kiesgrube im Außerholz - Rykon abgewiesen.
2. Trage der Gemeindrath Illnau die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Illnau und Lindau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
