Schrbn. an das Obergericht u. an die Reg: von Schaffhaus[en] betf. Kündigung des Konkordates in Paternitätsfällen.
4. Der Beschluß des Großen Rathes betreffend die Kündigung der Konvention mit dem  Löbl: Stande Schaffhausen vom 2 Febr: 1808 wegen gegenseitiger Behandlung von Paternitätsfällen wird dem Obergericht zugestellt, unter Beilegung des von der Regierung von Schaffhausen eingesandten „Eherechts für den Kanton Schaffhausen“ u. unter Mittheilung des Inhalts der diesfalls von dem Regierungsrathe an die Regierung v. Schaffhaus[en] erlassenen Zuschrift (l. M. h. T). – Im Fernern ist der Regierung von Schaffhausen in Erwiederung ihres Schreibens vom 28 August zu erklären, der Kanton Zürich betrachte nun die Konvention mit dem dortseitigen Stand vom 2 Febr: 1808. wegen gegenseitiger Behandlung von Paternitätsfällen als aufgehoben u. es werde in Folge dessen für diesen Zweig der Judikatur hierseits Reziprozität in der Weise angeboten, daß Schaffhauserinnen in Paternitätsklagen gegen hiesige Angehörige hierorts in gleicher Weise Recht gehalten werde, wie Zürcherinnen gegen dortseitige Angehörige im dortigen Kanton so daß sie also gegen den Vater auf Alimen[ta]tion, nicht aber auch Zusprechung des Kindes Heimats- & Namens halber klagen können. – Endlich ist dieser Beschluß in das Amtsblatt & die Gesetzsammlung aufzunehmen.
5. Von dem Beschluß des Großen Rathes betreffend den Gerichtszustand für den Rechts-  streit der Stadt Zürich mit dem Fiskus wegen der Kaufhausgebühren, dahin lautend, daß in Billigung des von dem Regierungsrathe eingeschlagenen Verfahrens dem Stadtrath Zürich in diesem Rechtsstreit vor den Gerichten des Kantons Zürich Rede zu stehen sei, wird der Direktion der Finanzen zu Handen des Anwaltes des Staates Kenntniß gegeben.
Im Fernern ist dem Stadtrathe Zürich auf die von ihm dem Regierungsrathe am [?11] Juli d. J. gegebene Erklärung „daß er auch nach dem Beschluß des Obergerichts vom 1. gl. Mts. bereit sei, den Entscheid dieses Rechtsstreites dem Bundesgericht zu übertragen, wenn der Regierungsrath damit einverstanden sei,“ zu rescribiren, der Regierungsrath könne auf diesen Vorschlag nicht eintreten, da der h. Große Rath sich dahin entschieden habe, es sei dem Stadtrath Zürich in diesem Rechtsstreit vor den Gerichten des Kantons Zürich Rede zu stehen.
6. Der Direktor der Finanzen mit Beisitzern wird beauftragt, der Staatsrechnungsprüfungskommission, die in §. 38 des Reglements für den Großen Rath vorgeschriebenen Aufschlüsse über die Staatsrechnung sowie über die fünfjährige Uebersicht der  Veränderungen im Staatsgut u. den Voranschlag für 1852. zu ertheilen.
Hievon ist der Staatsrechnungsprüfungskommission Kenntniß zu geben.
7., Die Petition der Civilgemeinde Waltalingen um Trennung von Guntalingen u. Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde, welche von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe zur Benutzung bei Bearbeitung des Gesetzes betreffend die Gebietseintheilung des Kantons überwiesen wurde, wird der Direktion des Innern zu allfälliger Berücksichtigung im Sinne dieser Ueberweisung bei Entwerfung des bezeichneten Gesetzes zugestellt.
8., Der geprüfte Gesetzesvorschlag betreffend Herabsetzung des Salzpreises ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
Im Fernern wird die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, dem Regierungsrathe ein Gutachten über den Minderheitsantrag zu §. 2. dieses Gesetzesvorschlags zu hinterbringen.
9. Der Beschluß betreffend Einführung eines neuen Gesangbuchs für die evangelisch-reformirte Kirche des Kantons Zürich ist in das Amtsblatt u. die Gesetzsammlung aufzunehmen.
Im Fernern ist derselbe unter Rücksendung der Akten dem Kirchenrathe zuzustellen mit  der Einladung, dem Regierungsrathe ein Gutachten betreffend die Vollziehung dieses Beschlusses zu hinterbringen.
10., Der geprüfte Gesetzesvorschlag betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
Im Fernern ist derselbe der Direktion der Finanzen zuzustellen, mit der Einladung, jetzt schon so weit erforderlich nach Einziehung sachbezüglicher Erkundigungen bei den betreffenden Direktionen des Regierungsrathes die nöthigen Vorarbeiten betreffend Vollziehung des §. 8. dieses Gesetzesvorschlags zu veranstalten.
Endlich ist dieser Gesetzesvorschlag dem Bundesrathe zu übermitteln u. damit die konfidentielle Einfrage zu verbinden, ob er gegen das Ganze oder gegen einzelne Bestimmungen Bedenken habe, die ihn bewegen könnten seine Genehmigung zu versagen. Der Regierungsrath hoffe, daß der Vorschlag nach der Fassung der Mehrheit angenommen werde, mit Ausnahme des zweiten Satzes des §. 3, statt dessen er den Antrag der ersten Minderheit empfehlen werde. Unter dieser Voraussetzung wünsche er zu erfahren, welches der höchste Werth sei den er unter Genehmigung des Bundesrathes, für den Kronenthaler, den Reichsgulden, & den Zwanziger werde fest-  setzen können. Dabei ist unter Auseinandersetzung der besondern Verhältnisse des Verkehrs im Kanton Zürich das dringende Bedürfniß der Erlassung von Strafbestimmungen gegen die Verwendung der nicht metrischen Münzen zu Zahlungen darzulegen. (l. M. h. T)
11., Von der Wahl der Herren Regierungsrath Rüttimann u. Dr. Pestalutz zu Mitgliedern des schweiz: Ständeraths ist dem schweiz: Bundesrath (l. M. v. h. T.) u. der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
12., Von der Wahl des Herrn Bezirksrichter Salzmann zum Oberrichter ist der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
Im Fernern ist das Statthalteramt Zürich einzuladen für Wiederbesetzung der durch diese Wahl erledigten Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichts Zürich die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
13. Von der Wahl des Herrn Pfarrer Schmied v. Illnau zum Mitgliede des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
