Einleitung v. Unterhandlg[en] mit d. Direkt. d. Nordostb., betr. die Bedingungen der Brückenprojekte üb d. Sihl.
Mit Schreiben vom 9 Oktober u. 31 Dezember v. Js stellt die Direktion der Nordostbahn das Gesuch um Genehmigung von projektirten, durch den steigenden Verkehr nothwendig gewordenen Erweiterungen der Eisenbahnbrücke über die Sihl beim hiesigen Bahnhofe. Nach der zweiten Eingabe vom 31 Dezember u. dem beigefügten neuen Plane beabsichtigt die Direktion, die Brücke aufwärts um 21,2 Fuß, Flußabwärts um 67,7 Fuß zu erweitern, so daß die ganze Länge der Flußpfeiler alsdann 130,9 Fuß betragen würde. Ueberdieß will die Direktion die Straße, welche im innern Bahnhofe am Güterschuppen vorbeiführt, auf den sogenannten Vorbahnhof verlängern u. zu diesem Behufe eine besondere Brücke über die Sihl erbauen. Die Pfeiler derselben würden auf 48,1 Fuß von den verlängerten Pfeilern der Eisenbahnbrücke zu stehen kommen u. eine Länge von 30,4 Fuß erhalten. Was die Konstruktion betrifft, so würde der gegenwärtige aus Holz konstruirte Oberbau der Brücke, dessen Streber unter die höhern Wasserstände der Sihl hinabreichen u. der Gefahr ausgesetzt  sind, bei jedem Einstoß zerstört zu werden, beseitigt u. dafür eine eiserne Konstruktion in der Weise erstellt, daß die Höhr der Lichtöffnungen der Brücke um die ganze Länge der erwähnten Streben erhöht werde.
Hr. Kreisingenieur D. Hüni findet, es werde, da die fünf vorhandenen Durchflußöffnungen à 40 Fuß Weite durch die Verlängerung der Pfeiler nicht verengt werde, in dieser Beziehung der Wasserabfluß nicht beeinträchtigt; dagegen erwachse für denselben durch die Umbaute der hölzernen Brücke in eine eiserne der Vortheil, daß die Lichtöffnungen um ca 40 [Quadratfuss] oder da fünf solche vorhanden seien, im Ganzen um 200 [Quadratfuss] vermehrt werden. Immerhin liege ein Uebelstand darin, daß die Pfeiler der Schienenbrücke mit denjenigen der Fahrbrücke nicht verbunden seien; für große schwimmende Gegenstände, die noch selten bei einer starken Flußanschwellung ausgeblieben seien, finden sich an den Pfeilerstirnen der Schienenbrücke schon genug Anhaltspunkte, um sich daselbst anzulegen u. den Fluß aufzustauen. Diesen Gegenständen, wie Balken, ganze Bäume u. s. w. die allfällig glücklich ihren Weg durch die obern Öffnungen gefunden haben, sollte nun nicht  eine zweite Gelegenheit geboten werden, sich anzulehnen. Es sollte daher die Genehmigung des vorliegenden Projektes an die Bedingung geknüpft werden, daß die korrespondirenden Pfeiler beider Brücken auf angemessene Weise mit einander verbunden werden.
Ferner sollte der Direktion empfohlen werden, oben an den Brückenpfeilern sogenannte Eisbrecher anzubringen. Wenn dieselben auch für den Eisbruch nicht unumgänglich nothwendig seien, so können sie, wie die Erfahrung schon hinlänglich gezeigt habe, bei Flußanschwellungen, wo sich Baumstämme quer über die Pfeiler verlegen, deswegen von größtem Nutzen sein, weil solche Stämme leicht über die schiefen Stirnbalken der Eisbrecher aufgezogen u. beseitigt werden können, während dieses von den senkrechten Stirnen der Hauptpfeiler nicht möglich sei.
Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 31 Dezember 1846, wurde der Nordostbahngesellschaft aufgegeben, die Brückenpfeiler mit Eisbrechern zu versehen.
 Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschlossen.  
Es sei die Eisenbahnkommission beauftragt, vorerst noch mit der Direktion der Nordostbahn in Unterhandlungen einzutreten über die Bedingungen der Genehmigung der Brückenprojekte u. zwar mit besonderer Berücksichtigung der Wünschbarkeit, jetzt schon eine für den öffentlichen Gebrauch bestimmte Kommunikation über eine der Brücken herzustellen.
