Auslieferung d. [Hermann] Jost v. Trüllikon & d. Frau Octavia Julia Hild, geb. Marmier, aus dem Elsaß, an den Untersuchungsrichter d. Amtsbezirk Biel.
In Sachen des Hermann Jost, von Trüllikon, gewesener Lehrer in Biel, und der Frau Julia Octavia Hild [sic!], geb. Marmier, aus dem Elsaß, gewesene Kostgeberin in Biel,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Jost und Frau Hild stehen beim Untersuchungsrichter des Amtsbezirkes Biel wegen Diebstal & Betrug in Untersuchung und es wird nun von der genannten Amtsstelle unter Einsendung der Akten die Aus-  lieferung der beiden Angeklagten verlangt, wogegen diese, nachdem sie, und zwar Jost in Horgen, Frau Hild in Zürich, verhaftet worden, keine Einsprache erhoben haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, die Angeklagten an den Untersuchungsrichter des Amtsbezirkes Biel auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
