Beschluß in der Streitigkeit der Mehrheit und Minderheit der Schulgenoßenschaft Wermentschweil betreffend Schulhausbau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes den [recte: des] Innern in Sachen der Minderheit der Schulgenoßenschaft Wermentschweil [vertretten [sic!] durch Herrn Civilgemeindspräsident J. J. Trachsler aus der Faichrüti und Hauptmann Gujer aus der Frottenmatt] Klägerinn und Appellantinn, gegen die Mehrheit der Schulgenoßenschaft [vertreten durch Herrn Bezirksrathschreiber Homberger von Wermentschweil, Caspar Ehrismann, Civilgemeindspräsident Heinrich Gujer und Actuar Hs. Ulrich Gujer] Beklagte und Appellaten, betreffend Bestimmung des Locales zu einer neuen Schulhausbaute für  die Schulgemeinde Wermentschweil, respect. Erweiterung des bisherigen Locales; – nach Anhörung der gegen das Urtheil des Bezirksrathes Uster vom 29sten Februar 1840. gerichteten Appellationsschriften der Parteyen vom 8. und 25. April gl. J. nach Einsicht des Commionalgutachtens [sic!] des Rathes des Innern vom 12. Brachmonath, des Expertenberichtes des Herrn Baumeister Locher vom 10ten August 1840. und der übrigen Acten;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art. 15. des Gesetzes vom 29sten Herbstmonath 1831. betreffend die Organisation der Bezirksschulpflegen, beharrliche Streitigkeiten über Schulbauten vor die competente richterliche oder Verwaltungsbehörde gehören und nun nach der allgemeinen Faßung von Art. 3. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. allerdings anzunehmen ist, daß solche Streitigkeiten in erster Instanz beym Bezirksrath anhängig gemacht werden können;
2.) Daß nun aber nach der bisherigen Praxis die Streitigkeiten über Schulbauten als Recurssachen behandelt, in erster Instanz von der Bezirksschulpflege, in zweyter von dem Erziehungrath, und in letzter vom Regierungs-  rathe entschieden worden sind, ein Verfahren, das um so passender scheint, als das Gesetz über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens Art. 12. dem Erziehungsrath zur Pflicht macht, den Bezirksschulpflegen im Allgemeinen die nöthigen Anleitungen für Erbauung neuer Schulhäuser und für die zweckmäßige Einrichtung der Schulzimmer zu ertheilen, und derselben überhaupt laut Art. 1. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1831. über die Geschäftsordnung des Erziehungsrathes für die Vollziehung aller das Unterrichteswesen betreffenden Gesetze und Verordnungen zu sorgen hat;
3.) Daß zwar im vorliegenden Falle, wenn es sich bloß um die Frage handeln würde, auf welchem Platz das neue Schulhaus zu ererbauen [sic!] sey, bey der Vollständigkeit der Acten über diesen Punkt allerdings entschieden werden könnte, nun aber diese Entscheidung wesentlich von der Vorfrage abhängt, ob eine neue Schulbaute überhaupt nothwendig sey, oder ob nicht durch eine Reparatur des gegenwärtigen Schulhauses dem Bedürfniß hinreichend entsprochen werden könnte, in welchem Falle von der Auswahl eines andern Bauplatzes gar nicht die Rede seyn würde.
4.) Daß nun diese letztere Frage bey der Bezirksschulpflege Uster allerdings von der Mehrheit der Schulgenoßenschaft  angeregt [Act: No. 8] allein wohl aus dem Grunde nicht näher in Betracht gezogen wurde, weil nach der Ansicht der Gemeindsschulpflege Uster [Act. No. 7] das gegenwärtige Schulhaus bis auf dem Grund niedergerißen werden müßte.
5.) Daß wenn die Mehrheit der Schulgenoßenschaft gegen den Entscheid der Bezirksschulpflege, das neue Schulhaus auf dem gegenwärtigen Locale zu erbauen, kein Rechtsmittel ergriff, daraus nicht gefolgert werden kann, daß auf die Reparatur des dermaligen Schulhauses von ihren Seite Verzicht geleistet worden sey, weil von der Bezirksschulpflege keiner der vorgelegten Baupläne angenommen, sondern ledig über den Bauplatz entschieden wurde und in dieser Beziehung der Beschluß vollständig zu Gunsten jener Mehrheit ausfiel.
6.) Daß unter solchen Verhältnißen, zumal die Möglichkeit einer Reparatur und Erweiterung des gegenwärtigen Schulhauses nach dem Expertenberichte des Herrn Baumeister Locher nicht ganz ausgeschlossen ist, die weitere Behandlung dieser Angelegenheit, nach der bestehenden Praxis, dem Erziehungsrath, unter Recursnahme an den Regierungsrath zu überlaßen ist, indem derselbe seiner ganzen Stellung nach sich am beßten dazu eignet,  die Intereßen der Schulgenoßenschaft in allen ihren verschiedenen Beziehungen wahrzunehmen:
beschloßen:
1.) Es ist das bezirksräthliche Urtheil vom 29sten Februar 1840. aufgehoben.
2.) Sind die Petenten angewiesen, nach Berücksichtigung 6. zu verfahren.
3.) Sind die erstinstanzlichen Kosten mit Ausnahme der Baarauslagen und Augenscheinsgebühren niedergeschlagen, welche letztern einstweilen von beyden Parteyen zu gleichen Theilen zu tragen und bey der endlichen Entscheidung definitiv zu verlegen sind.
4.) Sind die Kosten der aus Auftrag des Rathes des Innern vorgenommenen Localbesichtigung, bestehend in 20. Franken Augenscheinsgebühr und 24. Frk[en]. Entschädigung an den Experten einstweilen auf gleiche Weise und unter gleichem Vorbehalt zu ertheilen.
5.) Soll das Augenscheinsprotokoll nebst dem Expertenberichte in beglaubigter Abschrift, der aufgenommene Grundriß und übrigen Acten im Original dem Erziehungsrathe zu beliebiger Benutzung zugestellt werden.
6.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Bezirksrathe Uster und  den Parteyen Kenntniß gegeben.
