Hr. J. Volkart, Ns. e. Versammlg Jäger des Bezirkes Zürich, abgewiesenes Gesuch um Wiederöffnung der Jagd u. s. f.
In Sachen einer Versammlung der Jäger des Bezirkes Zürich,
betreffend Petition um Wiedereröffnung der Jagd resp. um Aufhebung des Hundebannes,
ergibt sich:
A. Herr Volkart stellt mit Eingabe vom 12. dieß Namens der bezeichneten Versammlung das Gesuch: 
in erster Linie um Wiedereröffnung der Jagd, eventuell um Verlängerung derselben bis Ende  Jenner 1864 und führt hiefür an:
Es sei schon seit ca 9 Wochen kein einziger Fall von Wuthkrankheit mehr konstatirt worden und es ergebe sich, daß die in der Neuen Zürcher-Zeitung vom 31. Oktober erwähnten Fälle laut Zeugnissen der betreffenden Gemeindsbehörde auf falsch beobachteten Thatsachen beruhen, was auch der Medizinaldirektion berichtet worden sei.
Auch in den Kantonen Glarus und Aargau sei der Hundebann nach drei Wochen wieder aufgehoben worden.
B. Nach den Mittheilungen der Direktion der Medizinalangelegenheiten ist an eine Aufhebung der mit Bezug auf die Wuthkrankheit getroffenen Verordnungen einstweilen noch nicht zu denken, indem erst in jüngster Zeit sowohl wuthkranke Katzen getödet, als auch Füchse erlegt worden sind, deren Untersuchung das Vorhandensein der Wuthkrankheit unzweifelhaft herausstellte.
Der Regierungsrath
hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Es könne den oben angeführten Gesuchen der Versammlung von Jägern des Bezirkes Zürich nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an Herrn Volkart und an die Di-  rektion der Polizei.
