Gesuch des Gemdrthes Stallikon betr. Abnahme der Buchenegg-Bonstetterstraße.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 18. September 1862.
Mit Begleitschrift vom gestrigen Tage übermittelt das Statthalteramt Affoltern ein Gesuch des Gemeindrathes Stallikon betreffend Abordnung von Sachverständigen behufs Abnahme der Buchenegg-Bonstetterstraße, da die Gemein-  de um einen Staatsbeitrag einzukommen gedenke, nebst dem Befund einer vorläufigen Untersuchung, nach welchem die genannte Straße noch nicht dem öffentlichen Verkehre übergeben werden kann.
Dieses Gesuch wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
