Rückweisung eines Gutachtens des Straßendepartements betreffend Verweigerung der Civilgemeinde Bärentschweil für die neue Straße von Kempten nach Bärentschweil zugesicherten Beitrag.
An das Straßendepartement wird zurückgewiesen in der Meinung, daß er den Gegenstand als in seine Competenz gehörend erledige.
Eine Weisung desselben betreffend die Weigerung der Civilgemeinde Bärentschweil einen für die neue Straße von Kempten nach Bärentschweil zugesicherten Beitrag von 600. Frkn. zu leisten d. d. 23ten v. M. nebst 3. Beilagen.
