Centralbureau d. Vereinigt. Schweizerbahnen. Einsend. e. Rechtsgutachtens üb. d. Ansprüche d. Prioritätsakten.
Die vom Centralbureau der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen ohne Begleitschreiben eingesandten Exemplare eines gedruckten Rechtsgutachtens des Hrn. Prof. Dr Munzinger in Bern über „Die Ansprüche der Prioritätsakten der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen auf Dividenden und Nachzahlungen“ wurden den Direk-  tionen der Justiz und Polizei, und der öffentlichen Arbeiten überwiesen resp. der Bibliothek des Regierungsrathes einverleibt.
