Anstand wegen Verwaltung der Gemeindsangelegenheiten in Ober- und Unter-Oetweil.
Es hat der Regierungsrath rücksichtlich des vom Statthalteramt Zürich unterm 16. d. M. überwiesenen Anliegens der Gemeinden Ober- und Unter-Oetweil, wegen Verwaltung ihrer Gemeindsangelegenheiten, beschloßen, es solle bey dem frühern dießfälligen Erkenntniße sein Bewenden haben, und  demnach die Gemeindräthe der gedachten Gemeinden gehalten seyn, alle und jede Gemeindsangelegenheiten gemeinschaftlich zu besorgen, mit Ausnahme der Verwaltung der Corporationsgüter, wofür jeder Gemeindsabtheilung freygestellt ist, eine besondere Behörde aufzustellen; auch seyen die Gemeinden Ober- und Unter-Oetweil verpflichtet, künftig die Gemeindrathswahlen in gemeinschaftlicher Versammlung vorzunehmen.
