Baustelle f. Turnhalle am Seminar Küsnacht.
Die Seminaraufsichtskommission hat in ihrer Sitzung vom 11. dies den Wunsch ausgesprochen, daß die zu erstellende Turnhalle auf den im beiliegenden Plan mit C bezeichneten Platz zu stehen komme, weil die ursprünglich in Aussicht genommene Baustelle A bedeutende Erdarbeiten erfordere und der von der Bauinspektion vorgeschlagene Platz B die Demolirung der Anlagen bedingen würde, welche erst vor ca 3 Jahren mit nicht unbedeutenden Kosten erstellt wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die neue Turnhalle beim Seminar in Küsnacht wird erstellt auf der Südseite der Gartenanlage längs des Weges gegenüber dem Turnplatz.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere mit der Einladung zur beförderlichen Anhandnahme der Baute. 
