Erledigung der Vorlage eines Gesetzesentwurfes betr. die Beurkundung des Personenstandes.
Da sodann die wesentlichen Bestimmungen des von der Direktion des Innern vorgelegten Gesetzesentwurfes betreffend die Beurkundung des Personenstandes in die betreffenden Gesetze selbst aufgenommen wurden, und soweit dieses nicht geschehen ist, zweckmäßiger durch eine Verordnung regulirt werden, so wird beschloßen, nicht weiter auf diesen Entwurf einzutreten.
Hievon wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht. 
