Wahl des H[errn] J. [Kaspar] Nötzli zum Hauptmann des Polizeikorps, prov. Wahl des H[errn] [Jacob] Streuli zum Oberlieutenant.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei auf die gesetzliche Amtsdauer
gewählt:
1. Zu einem Hauptmann des Polizeikorps 
	Herrn Joh. Kaspar Nötzli von Höngg.
2. zum Oberlieutenant des Polizeikorps, provisorisch:
	Herrn Jacob Streuli von Enge.
u. im Weiteren beschlossen:
1. Die Gewählten haben sich allfälligen durch Gesetze u. Verordnungen in ihren Stellungen eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
2. Den Gewählten sind Wahlurkunden zuzustellen, die Wahlen durch das Amtsblatt zu publizieren.
3. Die Unterlieutenantsstelle ist bis auf Weiteres unbesetzt zu lassen.
4. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Finanzen.
