Bundesrath. Zuschr. betr. d. Beitritt d. Kts. Basel-Stadt z. Konkordat üb. gegenseit. Zulassung evang. ref. Geistlicher in d. Kirchendienst.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 25. d. Mts. mit, daß laut Mittheilung der Regierung von Basel-Stadt der dortige Stand dem Konkordate vom 19. Hornung 1862 über gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst auf den 1. Juli d. Js. für eine dreijährige Probezeit beigetreten sei.
Der Bundesrath nimmt hiebei an, daß, obwol der Kanton Baselstadt seinen Beitritt zum Konkordate nur auf eine dreijährige Probezeit erklärt u. eine solche im Wortlaut des Konkordates nicht vorgesehen sei, dieß von den Konkordatsständen nicht werde beanstandet werden, da nach Art. 10 des Konkordates der Rücktritt selbst auf einjährige Kündigung freistehen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von diesem Beitritte den Regierungen der übrigen Konkordatsstände, sowie dem Präsidenten der Konkordatsprüfungsbehörde u. dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen; ferner ist die Beitrittserklärung in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen u. dem Bundesrathe von der getroffenen An-  ordnung Kenntniß zu geben.
