Schreiben der Reg. v. Schaff[h]ausen, betreff. Dreiervorschlag für definitive Besetzung der Pfarrei Degerlen.
Mit Schreiben vom 21t. hjs. übermacht die Regierung von Schaffhausen einen Dreiervorschlag für definitive Besetzung der Pfarrei Degerlen und wünscht, daß die Kirchgemeinde angewiesen werde, die Wahl ihres Seelsorgers unter Zugrundlegung dieses Vorschlages vorzunehmen.
Es wurde hierauf beschlossen: I. dieses Schreiben dem Kirchenrathe mit der Einladung zu übermachen, Bericht zu erstatten, ob die Wahl aus dem Vorschlage vor sich gehen könne, oder ob nicht noch gewisse Requisite durch die Vorgeschlagenen zu erfüllen seien.
II. Sei auch dem Finanzrathe eine Abschrift desselben zuzustellen,  um sich zu versichern, daß nur die durch den Rechtsspruch des Eidg. Schiedsgerichtes festgesetzte Besoldung ausgezahlt werden müsse, und darüber Bericht zu erstatten.
