Joh. Stafel Steuerkommissär f. d. Bez. Zürich. Entscheid sr. Rek. betr. d. Steuerpflicht solcher Handelsfirmen deren Inhaber nicht im Kanton wohnen.

In Sachen
des Hrn. Joh. Stafel, Steuerkommissär für den Bezirk Zürich, Rekurrenten gegen einen Entscheid der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 27. April 1871 theilt Hr. Stafel mit, daß die Direktion der Finanzen laut Verfügung vom 25. gl. Mts. eine Besteuerung folgender Handelsfirmen:
	Person, Harrimann & Cie.
	Brown & Cie.
	A. H. Anvès
	Rommel & Cie.
	Schröder & Cie.
sowol im Vermögen als im Einkommen ungerechtfertigt, halte.
Herr Stafel dagegen trage darauf an, daß diese Firmen in beiden Richtungen für einen Betrag, der dem hiesigen Geschäfte entspreche, eventuell wenigstens für das Einkommen steuerpflichtig erklärt werden. Der Herr Steuerkommissär motivirt seinen Rekurs in folgender Weise:
Fragliche Firmen haben alle im Kanton Zürich ihre Vertreter, durch welche sie ihre Geschäfte betreiben lassen. Sie müssen für Forderungen, Klagen u. s. w., die vom Geschäfte in Zürich herrühren, vor hiesigen Behörden sich verantworten, u. es sei also jedenfalls unrichtig, wenn sie behaupten, daß sie ihr Domizil außerhalb des Kantons haben. Dieselben müßten jedenfalls als juristische Personen angesehen werden.
Wenn nun allerdings das Steuergesetz nicht ausdrücklich eine solche Besteuerung solcher Firmen vorschreibe, so  sei auch nichts in dem Gesetze zu finden, was auf eine Steuerbefreiung derselben schließen lasse, auch wäre eine gänzliche Steuerbefreiung den Kantonseinwohnern gegenüber ein Unrecht.
Von den bezeichneten Firmen werden alle staatlichen und Gemeindeeinrichtungen benutzt in gleichem Maße, wie wenn die Eigenthümer hier wohnen würden. Einzelne andere Firmen dieser Art, haben die Taxation von Vermögens- u. Einkommenssteuern anerkannt, weil sie es ohne Zweifel selbst für unbillig gehalten hätten, die staatlichen Einrichtungen u. den staatlichen Schutz zu genießen, ohne sich einer Besteuerung unterziehen zu wollen.
Unter der alten Steuergesetzgebung haben solche Firmen eine Einkommenssteuer in der Form der Handelsklassensteuer bezahlt. Die Kantonseinwohner, welche außer dem Kanton ein Geschäft betreiben lassen, müssen an den betreffenden Orten eine Einkommenssteuer bezahlen, meistens aber auch von dem Kapital, das in dem auswärtigen Geschäfte liege, dort noch eine Vermögenssteuer entrichten. Dieß sei auch der Grund der niedrigen Taxation vieler Industriellen, weil die Steuerkommissionen, denen diese Beweise vorgelegt worden seien, zu einer doppelten Besteuerung keine Hand haben reichen wollen.
B. Die Direktion der Finanzen spricht sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 1. d. Mts. also aus:
Das neue Steuergesetz habe das System der persönlichen Versteuerung der einzelnen Mitglieder einer Handelsgesellschaft –  Firma – angenommen u. im Allgemeinen daran, sowol vom fiskalischen als vom Billigkeitsstandpunkt aus betrachtet, wohl gethan. Die daraus resultirende Steuerfreiheit solcher Firmen, welche hier nur durch einen Agenten sich vertreten lassen, möge gegenüber der bisherigen Weise den übrigens bei jedem System auf irgend einer Seite hervortretenden schwachen Punkt bilden, sollte aber nach der Ansicht der Finanzdirektion nicht zu einer gezwungenen und inconsequenten Auslegung des Gesetzes verleiten, zu der man unter allen Umständen greifen müßte, um hier die Steuerpflicht zu statuiren. Uebrigens dürfe bemerkt werden, daß noch gar viele auf dem Boden des Kantons sich abwickelnde und dem Schutz seiner Institutionen in Anspruch nehmende Handelsgeschäfte, z. B. durch Commissionäre, Sensalen, Geschäftsreisende, gemacht werden, ohne daß es möglich oder auch nur rathsam wäre, sie zur Besteuerung heranzuziehen.
Es kommt in Betracht:
Hinsichtlich dessen, was als Vermögen oder Einkommen der Steuerpflicht unterliegt, bestehen noch die gleichen Grundsätze wie im alten Gesetze; nur die Anlage der Steuerpflicht geschieht auf einem andern Fuße, u. wenn im Gesetze gesagt ist, daß das Vermögen oder Einkommen jedes einzelnen Pflichtigen in den Kataster gesetzt werde, so hat das nicht den Sinn, daß eine hiesige Handelsfirma, deren Inhaber auswärts wohnen, aber hier durch Agenten vertreten sind, von jeder Steuer enthoben seien: sie sind so  lange nicht die einzelnen Geschäftsantheilhaber zur Versteuerung herangezogen werden können, als Gesammtheit zu taxiren u. zwar für Vermögen u. Einkommen. In Bezug auf ersteres ist das Vermögen maßgebend, welches sich im Kanton vorfindet, in Bezug auf letzteres der muthmaßliche Ertrag des Geschäftes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Ansicht des Hrn. Steuerkommissär Stafel beizutreten u. seien daher die betreffenden Handelsfirmen steuerpflichtig erklärt.
II. Sei die Finanzdirektion eingeladen, für Vollziehung dieses Beschlusses besorgt zu sein.
III. Mittheilung an dieselbe, sowie an Hrn. Stafel.
