[Kaspar] Bruppacher v. Herrliberg; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 14. Christmonat übermittelt der Bezirksrath Meilen das Gesuch des Hrn. Kaspar Bruppacher von Herrliberg, wohnhaft & eingebürgert in Schaffhausen, um Entlassung aus dem zürch. Kantonsbürgerrechtsverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 die Entlassung aus dem Bürgerrechtsverband des Kantons Zürich ertheilt.  
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Entlassungsurkunde und unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Herrliberg und den Bezirksrath Meilen.
