Schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Unterm 15. März übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch der Direktion der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur, dat. 12. März, worin dieselbe um die Bewilligung nachsucht,  mit 50–60 Mann in den verschiedenen Abtheilungen ihres Etablissements während 2–3 Monaten wöchentlich 4–5 Tage je 12 1/2 Stunden, d. h. mit 2 Stunden Ueberzeit, arbeiten lassen zu dürfen, um einige pressante Arbeiten, bei denen eine verspätete Ablieferung ihr eventuell großen Nachtheil bringen könnte, rasch ausführen zu können.
Der Stadtrath Winterthur empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung und das Statthalteramt Winterthur schließt sich dem Gutachten des erstern an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten wöchentlich 4–5 Tage bis auf 12 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung jedoch, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselbe, ab Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, welch‘ letzterer angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
