Genehmigung der Pläne für die Neubauten im botanischen Garten.
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 24. Hornung l. Js. legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten die auf Grundlage der Berichte der Aufsichtskommission des botanischen Gartens ausgearbeiteten Pläne für die im botanischen Garten auszuführenden Neubauten vor, u. berichtet dabei:
Das Gebäude für die Sammlungen ist 72' lang, 37' breit u. durch einen Anbau mit dem bestehenden Hauptgebäude in Verbindung gebracht.
Dasselbe enthält
a.) im Kellergeschoß einen Packraum
b.) im Erdgeschoß: Die Orangerie, 2 Schlafzimmer für Gehülfen, 1 Wohnzimmer, 1 Küche mit Trockenapparat, Treppe u. Abtritte.
c.) im ersten Stock: 2 große Räume für das Herbarium, einen solchen für das botanische Museum, Wohn-[,] Arbeits- u. Schlafzimmer für den  Konservator.
d.) einen geräumigen Dachboden.
Der Kostenvoranschlag beläuft sich auf Frkn. 55 121. 77.
Das Gewächshaus wird 61' lang, 19' breit u. enthält einen Vorraum, der die spätere Errichtung eines gleich großen Raumes möglich macht. Die Konstruktionstheile sind aus Stein und Eisen angenommen. Die muthmaßlichen Baukosten dieses Gebäudes sind auf Fr. 22,032, 92 Rp., mithin die Gesammtbaute auf Fr. 77,154. 69 veranschlagt. Im Voranschlage sind Fr. 20,000 als erste Rate aufgenommen; über die Deckung des Restes ist eine Vorlage der Finanzdirektion zu gewärtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vorgelegten Plänen wird die Genehmigung ertheilt u. es wird nach Eingang der Genehmigung der Pläne durch den Bundesrath die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, den Bau zur Ausführung zu bringen, zu welchem Ende ihr der erforderliche Credit bei der Staatskasse eröffnet wird.
2. Es sind die Pläne durch das Mittel des  schweiz. Schulrathes gemäß § 14 des Vertrages vom 14. Weinmonat 1859 betr. die Sammlungen u. s. f. dem Bundesrathe zur Genehmigung vorzulegen.
3. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens, der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
