Gemdrth. Bauma, Verweig. d. Uebernahme d. Herstellung d. dch. Felssturz verschütteten Tößbettes bei Lipperschwendi.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Mai 1866.]
Eine Eingabe des Gemeindrathes Bauma vom 2. d. Mts., mittelst welcher derselbe erklärt, einem Auftrage des Herrn Kreisingenieur Egli, die zur Herstellung des durch Felssturz verschütteten Tößbettes bei Lipperschwendi nöthigen Arbeiten auszuführen, nicht nachzukommen, da dieses Sache des Staates sei, wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
