Gede Birmensdorf. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Katastervermessung d. dort. Grundeigenthümer.
In Sachen
der Flurkommission Birmensdorf,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Die Kommission stellt mit Eingabe vom 15. Febr. d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Vermessung der Gemeinde Birmensdorf, gibt das vermessene Areal auf 3 178 Jucharten 2 Vrlg. 5 500 [Quadratfuß] an und spricht dabei den Wunsch aus, es möchte mit Rücksicht auf das schwierige Terrain des dortigen Gemeindebannes den [sic!] Beitrag an die Triangulationskosten entsprechend erhöht werden. 
B. Aus dem Berichte des Kataster Verifikators geht hervor, daß nach den von ihm geprüften Rechnungen die Kosten der Bereinigung & Vermessung sich auf folgende Summen belaufen:
Gesammtvermessungskosten
Fr.
16,175 93 Rp.
Gesammtbereinigungskosten
“
14,024 48  “
Summa
Fr.
30,200 41 Rp.
Nach Gesetz und bisheriger Uebung betrüge der Staatsbeitrag: 
1.
für
Triangulation
Fr.
2 060.
2.
“
Gehülfentaglöhne bei der Verifikation
“
  267.
Sa
Fr.
2 327.
Nach der Ansicht des Verifikators sollten aber auch [auf] die Kosten für die Signale und der Versicherungssteine als ebenfalls zur Triangulation gehörend Rücksicht genommen werden; diese belaufen sich auf Fr. 492 50 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei den Grundeigenthümern von Birmensdorf an die Kosten ihrer Katastervermessung ein Staatsbeitrag von Fr. 2 750 zu verabfolgen. 
II. Mittheilung an das Obergericht, an die Petenten und an die Direktion der Finanzen, an letztere zur Vollziehung.
