Eheleute Schinz-Weissert in Zürich; Rekurs betr. Bevogtigung d. Ehemannes.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Rekurs der Eheleute Schinz-Weissert von Zürich, gegen die Bevogtigung des Ehemannes Hans Schinz, wegen Geisteskrankheit,
da sich ergeben:
A. In faktischer Beziehung vgl. a–c des bezirksräthlichen Beschlusses vom 5. Jenner 1878.
B. In der vom 18. gl. Mts. datirten Rekursschrift wird verlangt, es sei Hans Schinz nicht zu bevormunden und auch nicht in einer Anstalt unterzubringen:
Er sei keineswegs wegen Geisteskrankheit außer Stande, sein Vermögen selbst zu verwalten. Das von Professor Dr Hitzig in Sachen abgegebene Gutachten vom 27. Novbr. 1877 könne nicht maßgebend sein, es werde Untersuchung durch den Bezirksarzt gemäß § 232 des privatrechtl. Gesetzbuches verlangt.
Eventuell protestiren die Rekurrenten gegen die Wiederverbringung des Schinz in eine Irrenanstalt. Er sei am 4. Dezbr. v. Js. im „Burghölzli“ entlassen worden, da Professor Hitzig seinen Zustand als gebessert und namentlich als nicht gemeingefährlich bezeichnet habe. Bei seiner Frau sei er ebenso gut verpflegt wie in einer Anstalt, zudem belaufen sich die Kosten weniger hoch. Daß Schinz in seiner Wohnung so unvorsichtig mit Feuer und Licht umgehe wird bestritten.
C. Der Vormund der Rekurrenten hat gegen ihr  Gesuch um nochmalige Untersuchung der Bevogteten durch den Bezirksarzt resp. Spezialärzte nichts einzuwenden, unterstützt dasselbe vielmehr, in der Hoffnung, daß sie den Widerstand aufgeben werden, wenn eine nochmalige Expertise zu ihren Ungunsten ausfalle.
Das Waisenamt Zürich überläßt es unter Verweisung auf die Akten der Rekursinstanz eine Oberexpertise anzuordnen.
Der Bezirksrath Zürich beantragt Abweisung des Rekurses.
In Anbetracht:
Das vom Direktor der kantonalen Irrenanstalt abgegebene Gutachten, wonach Hans Schinz als dauernd an einem erheblichen Grade von Blödsinn leidend zu betrachten ist, macht eine Untersuchung durch den Bezirksarzt überflüssig (§ 323 d. priv. Ges. B.)
Im Uebrigen stellt sich die Bevogtigung des Schinz sowol als eine Versorgung in einer Anstalt als gerechtfertigt dar;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Waisenamtes Zürich unter Rückstellung der Akten.
