Kreisschätzer f. Gebäudeschatzungen des. V. Kreises betr. Herabsetz. d. Gebäudeschatzungen in Folge niedrigen Verkaufswerthes.
Mittelst Eingabe vom 12. Dezbr. 1882 beschweren sich die Herren Meier & Landolt, Gebäudeschätzer des V. Kreises gegen eine Verfügung der Brandassekuranzkanzlei, weil, entgegen dem bisherigen gesetzlichen Verfahren, die seit Beendigung der ordentlichen Revision unter dem Assekuranzwerth verkauften Gebäude durch die Kreisschätzer einer Schätzung zu unterwerfen, von nun an dieselbe nicht mehr durch die Schätzungsbehörde vollzogen werden soll, sondern, wie dieselben sagen, nach einer frühern mündlichen Mittheilung durch die Kanzlei allein; es verlangen dieselben, daß solche Schatzungen nach §§ 20 & 23 des Assekuranzgesetzes wie bisher durch die Kreisschätzer in Zuzug von einem Abgeordneten des Gemeindrathes zu geschehen habe.  
Es kommt in Betracht:
Unterm 2. Dezember 1882 hat der Regierungsrath auf einen von der Finanzdirektion vorgelegten Antrag, nach welchem in denjenigen Fällen, in welchen ein Notar gestützt auf die Steigerungsresultate einer Konkursgant im Sinne des § 19 des Assekuranzgesetzes der Finanzdirektion Mittheilung zum Zwecke der Reduktion der Assekuranzsumme macht, die Schätzer ausdrücklich angewiesen werden, bei Feststellung der Assekuranzsumme nicht den Bauwerth, sondern den Verkehrswerth als ausschlaggebenden Faktor ins Auge zu fassen, beschlossen, es sei die Finanzdirektion kompetent, die hiefür nöthigen Weisungen zu ertheilen.
Darauf hin hat die Finanzdirektion die Brandassekuranzkanzlei angewiesen, bei vorkommenden notarialischen Anzeigen über Verkäufe von Gebäulichkeiten auf einer Konkursgant im Sinne des dem Regierungsrath vorgelegenen Antrages zu verfahren.
Gleichzeitig hat die Finanzdirektion mit Bezug auf die notarialischen Anzeigen betr. Käufe aus freier Hand eine Abänderung des bisherigen Verfahrens in dem Sinne angeordnet, daß diese Anzeige nicht mehr den Kreisschätzern zur Behandlung zu überweisen seien, sondern daß die Werthung des mitverkauften Landes durch den betreffenden Gemeindrath zu geschehen habe. Gestützt darauf habe dann die Assekuranzkanzlei den Asse-  kuranzwerth des betreffenden Gebäudes festzustellen, was durch eine einfache Subtraction des Werthes des Landes geschehen kann.
In Folge dieses Verfahrens bleiben im ersten Falle die zufolge Verkauf auf einer Konkursgant erforderlich werdenden Schätzungen wie bisher den Schätzungskommissionen & nur mit Bezug auf die Verkäufe aus freier Hand soll die Anordnung einer Schätzung durch die Kreisschätzer unterbleiben.
Wenn dann die Beschwerdeführer im Fernern behaupten wollen, das bisherige Verfahren sei vom Gesetze vorgeschrieben & das von der Finanzdirektion neu angeordnete Verfahren widerspreche dem Gesetze gänzlich, so muß der Regierungsrath erklären, daß das bisherige Verfahren weder im Gesetz betr. die Brandversicherungsanstalt, noch in der hiezu erlassenen Verordnung begründet ist, sondern lediglich auf der von der Direktion selbst aufgestellten Instruktion für die Kreisschätzer beruht.
Die in der Beschwerdeschrift angerufenen §§ 20 und 23 des Gesetzes beziehen sich nur auf eigentliche Gebäudeschätzungen, nicht aber auf Landschätzungen. Zutreffend sind dagegen die Hinweisungen auf die Instruktion für die Kreisschätzer vom 8. März 1867; aber diese von der Direktion ausgegangenen Vorschriften können auch durch die Direktion wieder  abgeändert werden.
Die Vorschrift in § 31 lemma 2 des Assekuranzgesetzes, daß der Assekuranzwerth den Verkehrswerth eines Gebäudes jedenfalls nicht übersteigen dürfe, bedingt, daß wenn ein bereits geschätztes Gebäude um einen niedrigern Preis, als den ihm durch die Schätzer beigelegten Assekuranzwerth verkauft wird, der letztere auf den Betrag des Verkaufspreises herabgesetzt werden muß, der neue [reduzirte] Assekuranzwerth wird somit durch den Verkaufswerth bestimmt & nicht durch Schätzung des Gebäudes ermittelt. Ist aber mit dem Gebäude noch Land verkauft worden, so ist selbstverständlich auszumitteln, welcher Betrag von dem für Alles bezahlten Kaufpreise nun auf das Gebäude allein entfalle & dieß kann nur auf dem Wege der Werthermittlung des mitverkauften Landes geschehen, daher wird mit Bezug auf letzteres eine Schätzung nöthig. Nun ist aber nirgends im Gesetze oder in der Verordnung betr. die Brandassekuranzanstalt vorgeschrieben, daß diese Landschätzungen durch die Kreisschätzer vorzunehmen seien. Nach dem Gesetze sind die letztern nur für Schätzung der Gebäude bestellt. Wenn somit die Finanzdirektion verfügt hat, diese Landschätzungen seien für die Folge durch die Gemeind-  räthe vornehmen zu lassen, so ist damit in keiner Weise ein Verstoß gegen das Gesetz begangen worden.
Es scheint demnach die Beschwerde theilweise von irrigen Voraussetzungen auszugehen & ist dieselbe nicht begründet; dagegen wird es nöthig sein, die Instruktion vom Jahr 1867 für die Kreisschätzer entsprechend zu modifiziren.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde der Herren Meier & Landolt wird als nicht begründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Finanzdirektion.
