Das Requisitoriale auf den in Neapel wegen Beschuldigung einer Brandstiftung verhafteten Johannes Rottenschweiler von Thalweil wird zurückgezogen.
Da in Folge eines auf Antrag des hiesigen Criminalgerichtes im Januar 1835. durch die vorörtliche Behörde an die K. Neapolitanische Regierung gestellten Ansuchens um Auslieferung des in dortigen Militairdiensten befindlichen, einer Brandstiftung im hiesigen Canton beschuldigten Johannes Rottenschweiler von Thalweil, – dieser Mann in Neapel auf das Castello del Ove in Gefangenschaft gesetzt worden, seither aber ungeachtet wiederholter an den H. Vorort gerichteter Rechargen bis dato kein Entscheid über deßen Auslieferung erfolgt ist, und deßwegen der Schweizerische General-Agent in Neapel, Herr Meuricoffer, durch Schreiben vom 20. v. M., unter Einsendung eines jammervollen Bittschreibens des Gefangenen, um seine Befreyung, den schon früher geäußerten Wunsch, daß dem traurigen Zustande desselben bald möglichst ein Ende gemacht werden möchte, auf das  Dringendste wiederholt, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß die verlangte Auslieferung wegen vorwaltenden Schwierigkeiten wo nicht ganz unterbleiben, doch noch sehr lange Anstand finden könnte, eine so lange und harte Freyheitsberaubung aber ohne Untersuchung den hiesigen Grundsätzen über das Gerichtswesen ganz zuwiderlaufe, – beschloßen:
1.) Es solle das Requisitoriale auf den Rottenschweiler nicht weiter verfolgt, und daher theils der vorörtlichen Behörde, theils dem in Turin befindlichen, auch bey der Eidgenoßenschaft accreditirten Königlich Sicilianischen Gesandten Herrn Ramirez zu Handen seiner Regierung angezeigt werden, daß man auf die verlangte Auslieferung verzichte und das dießfalls gestellte Gesuch förmlich zurückziehe.
2.) Ist hiervon dem Criminalgerichte und dem Herrn General-Agent Meuricoffer Kenntniß zu geben.
