Vollziehung des Gesetzes betreffend einige Veränderungen in dem Sportelngesetze.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des von dem  Großen Rathe unterm 23. d. M. erlaßenen Gesetzes betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden, welches den 1. Februar 1842. in Kraft treten soll und dem Regierungsrathe mit dem Auftrag übermacht worden ist, die sämmtlichen angenommenen Veränderungen mit den noch gültig bleibenden Theilen des Gesetzes in ein Ganzes zu vereinigen – beschloßen:
1.) Ist die Staatskanzley mit dieser Zusammenstellung beauftragt, welche nach dem Herrn Präsidenten der betreffenden Großrathscommißion vorzulegen ist.
2.) Soll das Gesetz in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen und in einer gehörigen Anzahl von Exemplaren besonders abgedruckt werden.
