Ansetzung des Tages z. Vornahme der Wahlmännerwahlen f. d. Bezirksversammlungen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. April 1858.]
Der Regierungsrath hat in Vollziehung des § 5 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen etc. vom 9. April 1856,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Als Tag des Zusammentrittes der Kirchgemeindsversammlungen behufs Vornahme der Wahlen für die Integralerneuerung der Bezirksversammlung (Wahlmännerwahlen) wird Sonntag der 13. Brachmonat d. Js. bestimmt.
II. Mittheilung an die sämmtlichen Statthalterämter zu Handen der Kirchgemeinden und an die Direktion des Innern. 
