Beschwerde des Heinrich Frey, Schneidermeister, in Weißlingen, daß das Statthalteramt Pfäffikon den Schneidergesellen Trogot Trümmel, welcher ihm gestohlen, aus dem Verhafte entlassen.
Da Heinrich Frey, Schneidermeister, in Weißlingen, mit Schreiben vom 12ten d. M. darüber Beschwerde führt, daß der Stellvertreter des Statthalteramtes Pfäffikon einen  Würtenbergischen Schneidergesellen, Nahmens Trogot Trümmel, welcher ihm gestohlen, ohne Beurtheilung und Bestrafung des Arrestes entlassen habe, so wird solches der Staatsanwaltschaft zu angemessener Verfügung überwiesen.
