Wahl der HHerren Regierungsräthe 1) Wild und 2.) Kienast 1.) in die Schanzenkommission und 2.) Forstkommission.
Der Regierungsrath hat an die erledigten Stellen
1.) eines Mitgliedes der Schanzenkommission.
2.)    “             “          “    Forstkommission
gewählt
ad 1.) MHHerrn Regierungsrath Wild
ad 2.)        “                  “              Kienast.
Hiervon wird der Schanzenkommission, der Forstkommißion und den Gewählten Kenntniß gegeben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
