Genehmigung d. Pläne d. Baukommission d. Stadtrathes Zürich für die Fundirung der Widerlager u. Pfeiler der neuen Brücke über die Limmat.
Gemäß Disp. II a des Regierungsbeschlusses vom 1 August l. Js. betreffend den Bau der Brücke über die Limmat legt die Baukommission des Stadtrathes Zürich mit Schreiben vom 24 v. Mts. die Pläne für die Fundirung  der Widerlager und Pfeiler ein.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet:
Nach den vorgelegten Plänen sollen die Stellen, auf welche die Widerlager u. Pfeiler zu stehen kommen, mindestens bis auf die Tiefe der Auswaschung bei den Neumühlefreischleußen ausgegraben werden; auf den so vertieften Grund kömmt eine fast durchweg 6’ dicke Betonlage und über dieselbe die 2’ dicken Grundquader zu liegen, die Fundamente werden bis an die Oberfläche der Grundquader, mit Spuntwänden umgeben u. überdieß noch durch starke Steinwürfe gegen Auswaschung u. Unterspülung gesichert. Die Sohle der Betonlage liegt im Minimum 8’ im Maximum 13’ unter der gegenwärtigen Flußsohle, während die Spuntpfähle im Minimum 15’ im Maximum 20’ unter das gegenwärtige Flußbett hinabreichen.
Die Wasserbauinspektion hält dafür, es könne den vorgelegten Plänen unbedenklich die Genehmigung ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der städtischen Baukommission vorgelegten Plänen für die Fundirung der Widerlager und Pfeiler der neuen Brücke über die Limmat wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
