Wahl [Othmar] Buser v. Aarau zum II. Assistent d. Ktschemikers.
Nach Eingang eines Gesuches des Hrn. F. Steiger, II. Assistenten des Kantonschemikers, um seine Entlassung auf 1. April d. Js., da er die I. Assistentenstelle an der landwirthschaftl. Abtheilung des eid. Polytechnikums übernommen habe, wurde die vakant gewordene Stelle zur Bewerbung ausgeschrieben & es gingen  innert der anberaumten Frist folgende Anmeldungen, verbunden mit Studienausweisen & Zeugnissen, ein:
1.
Von
Hrn.
Othmar Buser, von Aarau, z. Zt. Assistent an der eid. agrikultur-chemischen Kontrolstation, Zürich,
2.
“
“
Georg Nuth, Cand. chem. von Disentis, Zürich
3.
“
“
Anton Bieler, von Bonadur, in Lachen, ohne Zeugnisse.
4.
“
“
Albert Kleiber, cand. [sic!] chem. Zürich.
Da Hr. Buser vor den übrigen Bewerbern den Vorzug hat, daß er die chem. Abth. des eid. Polytechnikums absolvirt, sich zudem noch 3 Semester in München hauptsächlich mit analytischen Arbeiten beschäftigt hat, & jetzt als Assistent bei Hrn. Dr Grete zu dessen Zufriedenheit arbeitet, er also für fragliche Stelle sehr gut vorgebildet ist, wird derselbe vom Kantonschemiker, Hrn. Dr Weber, zur Wahl vorgeschlagen, mit welchem Vorschlage die Sanitätsdirektion einverstanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. F. Steiger, II. Assistenten des Kantonschemikers, wird die nachgesuchte Entlassung auf 1. April d. Js. ertheilt.
II. Hr. Othmar Buser, von Aarau wird an dessen Stelle mit Antritt auf 1. April d. Js. & mit einer Jahres-  besoldung von 2000 Fr. gewählt.
III. Mittheilung an die Herren Steiger & Buser & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens, an letztere für sich & zu Handen des Kantonschemikers.
