Beschwerde des Gemdrths Schottikon über Nichtannahme eines Heimatscheines v. Seiten des Stadtrathes Zürich.
In Sachen des Gemeindrathes Schottikon betreffend Beschwerde über Nichtannahme eines Heimatscheines Seiten des Stadtrathes Zürich.
hat sich ergeben:
A. Unterm 29 November beschwert sich der Gemeindrath Schottikon darüber, daß einem Bürger dortiger Gemeinde, welcher in der Stadt Zürich wohnhaft sei und daselbst als Ausweisschrift einen Heimatschein nach dem Formular für den Aufenthalt außer dem Kanton hinterlegt habe, dieser Heimatschein von dem Stadtrathe zurückgewiesen und ein anderer verlangt worden sei; schon früher einmal habe der  Stadtrath für einen durch die Staatskanzlei legalisirten Heimatschein, der schon in einem andern Kantone gebraucht worden, Visirung nach Zürich verlangt, sei dann aber, da der Gemeindrath dieselbe entschieden verweigert habe, von dem Begehren abgestanden, mit Bezug auf den vorliegenden Fall suche der Gemeindrath Schottikon um Ertheilung einer Anweisung darüber nach, wie er sich in dieser Sache zu verhalten habe.
B. In seiner vom 7 Dezember datirten Beantwortung bemerkt der Stadtrath Zürich: Nach der auf dem amtlichen Formulare der Heimatscheine ausdrücklich aufgenommenen Bestimmung nehme die Stadtpolizei für den Aufenthalt in der Stadtgemeinde Zürich keinen für das Ausland ausgestellten Heimatschein von einem Kantonsbürger als Ausweisschrift an, insofern derselbe nicht von der Heimatsbehörde des Betreffenden zum mindesten nach Zürich visirt worden; die Gründe hiefür bestehen einerseits in hergebrachter Uebung, welche aus frühern Anweisungen der kompetenten Staatsbehörden, die der Stadtrath zwar gegenwärtig nicht  namhaft machen könne, entstanden sei, anderseits aber in dem Umstande, daß die Heimatscheine für das Ausland unbedingte Gültigkeit für alle Zeiten haben, während diejenigen, welche für den Kanton ausgestellt seien, alle zehn Jahre erneuert werden müßen, und endlich weil in dem Visum des Gemeindrathes nach dem neuen Aufenthaltsorte die einzige Gewähr für die Heimatsbehörde liege, was für die Gemeindsverwaltung in Steuerverhältnißen etc. unbedingt nothwendig sei; um nun die Gemeindsbehörden, so viel an dem Stadtrathe liege, zu veranlaßen, in ihren Verzeichnißen Ordnung zu halten, und die nöthigen Vormerkungen über Veränderungen des Aufenthaltes zu nehmen, sei das Stadtpolizeibüreau angewiesen worden, keine Heimatscheine anzunehmen, welche nicht nach Zürich ausgestellt oder visirt werden.
Es ist zu berücksichtigen:
Die Ausstellung von für den Gebrauch im Kanton bestimmten Heimatscheinen darf nur nach dem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1 Brachmonat 1837 (Bd. V. Seite 159 u. 160 der Gesetzessammlung) festgestellten Formular stattfinden. Selbst nach Erfüllung  der vom Stadtrathe Zürich dem Gemeindrathe Schottikon gestellten Bedingung wäre die Annahme eines für den Gebrauch außerhalb des Kantons ausgestellten Heimatscheines in einer zürcherischen Aufenthalts- oder Niederlaßungsgemeinde unzuläßig, indem auch nach Beifügung des Visums immer noch die vorgeschriebene Beschränkung der Dauer eines für den Gebrauch im Kanton dienenden Heimatscheine auf die Gültigkeit von zehn Jahren mangeln würde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Gemeindrath Schottikon die Weisung zu ertheilen, bei Ausfertigung von Heimatscheinen, sowie bei Empfangsnahme solcher von Seite zürcherischer Bürger anderer Gemeinden im Sinne vorstehender Erwägung zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Schottikon und an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich.
