Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. Karl August Schärer v. Binzikon-Grüningen.
Mit Zuschrift vom 1. dieß macht der Gemeindrath Grüningen die Mittheilung, Karl August Schärer, Gerber, Jakobs sel. von Binzikon, geboren am 30. Juni 1850, sei im Februar 1869 nach Amerika ausgewandert und habe bis gegen Ende des Jahres 1870 mit seinen hiesigen Angehörigen einen steten Briefwechsel unterhalten, sein letzter Brief sei aus Kunkle vom 5. Dezember 1870 datirt und  es mangeln von da an alle und jede Nachrichten über denselben.
Unter Anführung verschiedener Verhältnisse stellt nun der Gemeindrath Grüningen auf den Wunsch der Verwandten des Abwesenden das Gesuch, es möchten auf diplomatischem Wege die geeigneten Nachforschungen nach dem Letztern angestellt werden, um Aufschluß über Leben oder Tod desselben zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist unter Zustellung des Schreibens des Gemeindrathes Grüningen der Bundesrath um Anstellung der Nachforschungen nach Schärer durch Vermittlung des betreffenden schweiz. Konsulates in Amerika und um Berichtgabe über das Resultat derselben zu ersuchen.
