Reg. v. Appenzell A/Rh. Gesuch an dieselbe um amtl. Einschreiten gegen Daniel Hofstetter in Gais, als Vormund dießseitiger Angehöriger.

Der Regierungsrath
hat in Sachen des Gemeindrathes Hinweil, betr: Beschwerde über die Vormundschafsführung des Herrn Daniel Hofstetter in Gais, Kts. Appenzell A/R.
beschlossen:
Es sei an die h. Regierung des Kantons Appenzell A/R. nachstehendes in den Missiven vom heutigen Tage nachstehendes in den Missiven vom heutigen Tage Tage [sic!] enthaltenes Schreiben zu erlassen.
