Beschluß, betreff. Bezahlung eines Saldo der Schlußrechnung der Spitalbaute durch die Stiftspflege an die Spitalbaukommission.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes [vom 23ten dieß] betreffend die unterm 29ten April d. J. eingereichte Beschwerde der Spitalbaukommission über die von der Stiftspflege verweigerte Bezahlung der an sie gestellten Forderung von 869. Gulden 36 1/2. Schilling als Saldo der über den Bau der Anatomie ausgestellten Rechnung:
nach Einsicht der Eingabe der Spitalbaukommission vom 29ten April und der Beantwortungsschrift der Stiftspflege vom 31ten Mai d. J. 
in Berücksichtigung:
Daß auch die Zinse von den zum Behufe der Baute theils bei der Domänenkassa, theils von der Spitalamtskassa immer zum Voraus erhobenen Gelder pro rata auf die Bauumkosten [sic!] nicht nur des Kranken- und Absonderungshauses, sondern auch der Anatomie, zu vertheilen sind und daß eine etwelche Rückvergütung solcher Art von Seite der Stiftspflege um so billiger erscheint, als sie z. B. für den Bauplatz des Anatomiegebäudes gar nichts zu bezahlen hatte.
beschlossen: 
Es solle die Stiftspflege an den streitigen Saldo von 869. fl. 36 1/2. ß der Spitalbaukommission die Abfindungssumme von 400. Gulden bezahlen, das Uebrige aber auf die Bauunkosten des Kranken[-] und Absönderungshauses verlegt werden.
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen der Stiftspflege und der Spitalbaukommission Kenntniß gegeben. 
