Eisenbahn Winterthur-Zofingen. Wahl e. Vertreters im Verwaltungsrath ders.
Das interkantonale Gründungskomite für die Ei-  senbahn Winterthur–Zofingen zeigt mit Zuschrift vom g. T. unter Mittheilung des gezeichneten, auf Fr. 7,100,00 sich belaufenden Aktienkapitales an, daß die erste Generalversammlung zur Konstituirung der Gesellschaft auf den 27. August Vormittags 10 Uhr nach Baden [im Schwurgerichtssaal im Schulgebäude] einberufen werde.
Unter Beilegung des Statutenentwurfs ersucht das Comite die laut Subventionsbeschluß des zürch. Kantonsrathes vom 2. Juli d. Js. dem Regierungsrath zustehende Wahl eines Vertreters im Verwaltungsrathe der zu bildenden Gesellschaft vorzunehmen & übersendet gleichzeitig eine Ausweiskarte für die Generalversammlung mit 3 400 Stimmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei zum Vertreter des Regierungsrathes bei der genannten Eisenbahngesellschaft Hr. Reg. Präsident Pfenninger ernannt.
II. Mittheilung an denselben, an das Gründungskomite & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
