Arbeitszeitverlängerung Escher-Hotz in Niederuster.
Die Baumwollspinnerei u. Zwirrnerei Niederuster von Escher-Hotz ersucht mit Zuschrift vom 5. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen u. führt zur Begründung an: Sie sei dieser Arbeitszeitverlängerung dringend nöthig [sic!] zur Einholung der durch fortwährende Betriebsstörung bei dem Wassermangel im letzten Frühjahr verloren gegangenen Zeit, aus welchem Grunde sie auch die ihr am 31. Dezbr. 1881 für 2 Monate ertheilte Bewilligung nur theilweise habe benutzen können.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Seit oben erwähntem 31. Dezbr. 1881 hat die Petentin kein bezügliches Gesuch eingereicht.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag des mitfolgenden Zeddels am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
