Aufenthaltsbewilligung für Goldarbeiter Laurenz Haindel aus Steyer in Oesterreich.
Goldarbeiter Laurenz Haindel aus Steyer Oesterreich, 73 Jahre alt, unverheirathet, welcher in Folge des Beschlußes des Regierungsrathes vom 22 vor. Mts. den Kanton Zürich zu verlaßen hätte, stellt das Gesuch, ihm gegen eine angemeßene Realkaution den Aufenthalt in hier auch ferner zu gestatten, und es erklärt sich der Stadtrath Zürich mit diesem Gesuche einverstanden. 
Es hat nun der Regierungsrath nach Einsicht
eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei dem L. Haindel gegen eine Realkaution von Frk. 2400 der fernere Aufenthalt im hiesigen Kantone gestattet.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
