Richtersweil betr. Bezahlung d. Familienregister.
Mit Zuschrift vom 25. Herbstmonat d. Js. stellt der Gemeindrath Richtersweil aus Auftrag der Gemeindsversammlung die Anfrage, ob irgend welche Register und Formulare für das Zivilstandswesen zu Lasten der Gemeinde falle[n], indem in der Gemeindgutsrechnung pro 1876 Ausgaben verrechnet wurden für Bogen der Familienregister, Einbände, Inhaltsverzeichniß dieser Register, besonderes Protokoll u. s. f.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei hierauf zu erwiedern:
Nach § 33 der Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes vom 20. Wintermonat 1875 sind in allen Gemeinden, welche die Familienregister nicht im Doppel besitzen, durch die Zivilstandsbeamten nach § 31, Abs. 2 Abschriften der Familienregister anzufertigen und den Pfarrämtern zuzustellen. Die Zivilstandsbeamten beziehen hiefür die in § 31, Abs. 4 bezeichnete Entschädigung. Die diesfälligen Kosten fallen auf Rechnung des Staates. Außer dieser Entschädigung wurde den Zivilstandsämtern die hiefür nöthige Anzahl der Bogen von dem Formular für Pfarrämter unentgeltlich zugestellt. Alle weitern Auslagen für Mehrbezug von Bogen zu vollständiger Abschrift der Register und zu den nöthigen Fortsetzungen derselben, Mehrabschriften, Einband und Inhaltsverzeichniß, Protokoll des Zivilstandsamtes, Verkündregister fielen zu Lasten der Gemeinde und es wurden denn auch hiefür von keiner andern Gemeinde als Richtersweil bezügliche Reklamationen gemacht.
In einzelnen Gemeinden, wie Stäfa, Männedorf wurden sämmtliche Familienregister des Pfarr-  amtes bereinigt, und im Doppel abgeschrieben, und das Original dem Archiv einverleibt, da dieselben sehr schwer benutzbar waren.
Wie aus einer Antwort des Zivilstandsamtes Richtersweil auf gestellte Einfrage hervorgeht, hat dasselbe ebenfalls sämmtliche Register abgeschrieben und dazu das neue Formular für Familienregister benutzt, das nach verschiedenen Richtungen zweckentsprechender ist, als dasjenige für die Pfarrämter, und hat dem Pfarramt das vollständige Original zugestellt, sodaß die Gemeinde nun im Besitz zweier gleichlautender, vollständiger Familienregister ist, was als Extraleistung nur begrüßt werden kann, da für das pfarramtliche Doppel nur die Abschrift der noch lebenden verbürgerten Personen vom Staate verlangt und bezahlt werden konnte.
Die Berichte der kantonalen, wie der bezirksräthlichen Inspektion erwähnen lobend den guten Stand und die zweckmäßige Anordnung, besonders auch des alphabetischen Inhaltsverzeichnisses dieser Register.
Es ergibt sich hieraus, daß Gemeindrath und Zivilstandsamt Richtersweil der Gemeinde keine Ausgaben verrechnet haben, welche der Staat zu vergüten gehabt hätte. 
Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil und die Direktion des Innern.
