Militärische Anordnungen betr. d. Eintreffen des Großherzogs v. Baden in Zürich zur Feier d. Eröffnung der Eisenbahnstrecke Thurgi-Waldshut.
In Folge einer Eröffnung des Tit. Herrn Präsidenten, daß nach einer vertraulichen Mittheilung des Hrn. Präsidenten der Nordostbahndirektion wahrscheinlich der Großherzog von Baden nächsten Dienstag der feierlichen Eröffnung der Eisenbahnstrecke Thurgi-Waldshut beiwohnen & die Festfahrt nach Zürich mitma-  chen werde, 
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei die Direktion des Militärs eingeladen, dem Großherzoge von Baden, insofern derselbe wirklich nach Zürich kommen sollte, die passenden militärischen Ehrenbezeugungen zu erweisen, & sei dieselbe ermächtigt, zu diesem Behuf eine Kompagnie Infanterie & eine Militärmusik einzuberufen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
