Der Verkauf des Jacob Sifrigischen Lehens zu Höngg wird bestätigt.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, hat der Regierungsrath seine Ratification zu dem Verkaufe des Jacob Syfrigischen Lehens in Wipkingen um die angebothene Summe von fl 12,470. an den Herrn Cantonsrath Hs. Heinrich Frey in Weiningen unter Bedingung ausgesproch, daß von dem Herrn Käufer vollkommen genügende Bürgschaft geleistet werde.
Hievon wird dem Finanzrathe durch Protokolls-Auszug Mittheilung gemacht. 
