Urlaubsbew. f. Hrn. Statth. Gujer in Bauma.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Statthalter Gujer vom g. T., worin derselbe behufs des Besuches eines Kurortes während des Monates August um Urlaub nachsucht u. als seinen Stellvertreter Herrn Bezirksrathschreiber Boßhard[t] vorschlägt,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Statthalter Gujer der nachgesuchte Urlaub bewilligt u. als dessen Stellvertreter Herr Bezirksrathsschreiber Boßhardt genehmigt.
2. Mittheilung an die Herren Gujer u. Boßhardt.
