Gesuch des Bundesrathes um Insinuation v. Aktenstücken an Joh. Kunz, sel. Wittwe dahier, J. Morf Sohn, dahier u. Hch. Hochstraßer in Wädenschweil.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 23 Februar.]
Nach Einsicht eines Schreibens des Bundesrathes vom 11 dieß, beziehungsweise eines solchen der Bundeskanzlei vom 22 dieß, enthaltend das Gesuch um Insinuation dreier Aktenstücke an Joh. Kung (Kunz?) sel. Wittwe, dahier, J. Morf, Sohn dahier u. Heinrich Hochstraßer in Wädenschweil, worin diesen Personen angezeigt wird, daß das Handlungshaus P. Rath in Süchteln die ihm auf sie zustehenden  Forderungen an Karl Kunz von Viersen, bevollmächtigten von Hs Konrad Muralt u. Söhne dahier, cedirt habe,
wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich, beziehungsweise dasjenige von Horgen beauftragt, diese Aktenstücke den Betreffenden zu insinuiren, hierüber Empfangsbescheinigung zu erheben und diese der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Seien die Insinuationsdokumente nach deren Eingang dem Bundesrathe zuzustellen. (l. M. v. 4 März.)
