Beschluß betr. Ersatzwahl e. Mitgliedes des Nationalrathes für den IV. Kreis.
Laut Zuschrift des Bundesrathes vom 18. Christmonat ist für Hrn. Nationalrath Scherer, nachdem derselbe von der Bundesversammlung neuerdings zum Mitglied des Bundesra-  thes gewählt worden, im IV. eidgen. Wahlkreis die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes vorzunehmen.
Der Regierungsrath hat daher
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Für die Vornahme der bezeichneten Wahl ist der 16. Jenner 1876 als erster Wahltag bestimmt, in der Meinung, daß ein nöthig werdender zweiter und dritter Wahlgang auf den 30. Jenner resp. 13. Hornung eventuell festgesetzt sei.
2. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Art. 16–18 der kantonalen Verfassung; im Uebrigen sind die Bestimmungen des Bundesgesetzes betreffend die Wahlen und Abstimmungen vom 19. Juli 1872 und betreffend die Wahlen in den Nationalrath vom 20. Juli 1872 maßgebend. Hiebei wird noch besonders auf die Art. 2–7 des erstern Gesetzes verwiesen und namentlich darauf aufmerksam gemacht, daß nach Art. 8 desselben die Stimmabgabe durch Stellvertretung untersagt ist. Eine dießfällige Notiz ist jedem Stimmzeddel beizudrucken. Mit Rücksicht hierauf werden die Gemeindsbehör-  den eingeladen, die Zeit der Stimmgebung so festzusetzen, daß jedem Stimmberechtigten die Stimmabgabe, soweit er nicht durch anderweitige Verhältnisse an derselben gehindert ist, ermöglicht wird.
3. In den öffentlichen Einladungen zur Wahlverhandlung ist den Wählern von den Bestimmungen der Art. 74 und 75 der Bundesverfassung, betreffend Stimmberechtigung und Wahlfähigkeit als Mitglied des Nationalrathes, Kenntniß zu geben.
4. Bezüglich der Zustellung der Ausweiskarten und Stimmzeddel an die Stimmberechtigten Ueberwachung der Wahlurnen und Oeffnen derselben gelten die Vorschriften des kantonalen Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869 in der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen vom 7. März 1874; es sind namentlich sofort nach beendigter Wahlverhandlung durch die nächste Post die bezüglichen Protokolle nebst den Stimmzeddeln an die Direktion des Innern zu versenden.
Vorläufige Berichte über die Wahlergebnisse durch Telegramme oder Expresse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der kantonalen Polizeisoldaten ein-  geholt werden.
5. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gemeindräthen des IV. eid. Wahlkreises in besondern Abdrücken mit der Anweisung zuzustellen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen.
