Honegger, Gattikon - Thalweil, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von der Firma Heinrich Honegger & Cie in Wollishofen, mech. Seidenstoffweberei in Gattikon mit Zuschrift vom 11. März zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,  
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird unter folgender Bedingung die Genehmigung ertheilt:
In § 17 ist auch die dem Arbeiter zustehende Berechtigung zum einseitigen Austritt beizufügen, & über die Auszahlung des rückständigen Lohnes & Decomptes der richterliche Entscheid vorzubehalten [Art. 9 des Fabrikgesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an die Petentin unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung nebst einer Beilage.
