Ablösung der Baupflicht am Polytechnikum.
Der von der bestellten Kommission vorgelegte Vertragsentwurf betr. Ablösung der Baupflicht am Polytechnikum geht an die Kommission zurück mit folgenden Bemerkungen:
a. In 1. d soll eine Conventionalstrafe für Nichterfüllung ausbedungen werden;
b. Der Eingang von 1. f ist abzuändern in „die Pflicht zur Unterhaltung des Hauptgebäudes“.
c. In 4 soll statt der unbestimmten Fassung „in möglichster Nähe des Polytechnikums“ jetzt schon genau der abzutretende Platz bezeichnet werden. 
