Dr Gusserow v. Berlin. Beruf. dess. z. Profess. f. Geburtshülfe u. z. Direkt. d. [obstetricischen] Klinik.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr Gusserow aus Berlin, d. Zt Professor in Utrecht, als ordentlicher Professor für Geburtshülfe, Frauen- und Kinderkrankheiten, sowie für Leitung der geburtshülflichen Klinik  und als Direktor der obstetricischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden und gegen Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Frk. 4500 betragenden Jahresgehalts an die medicinische Fakultät der Hochschule Zürich berufen.
2. Es sei diese Besoldung im Betrage von Frk. 3500 aus dem Kredite VII B a 1 Lehrerpersonal und im Betrage von Frk. 1000 aus dem Kredite IX b 1 Direktoren des neuen Spitals und der Gebäranstalt zu bestreiten.
3. Es habe der Amtsantritt des Gewählten auf 1. Juli 1867 zu erfolgen.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion, an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege und an die Medizinaldirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe, sowie an den Berufenen durch folgende Berufungsurkunde, endlich Veröffentlichung durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath des eidg. Standes Zürich
beruft,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
auf 1. Juli 1867 an die medizinische Fakultät
der Hochschule in Zürich, 
Herrn Dr Gusserow, aus Berlin, Professor an der Universität Utrecht,
als ordentlichen Professor für Geburtshülfe, Frauen- und Kinderkrankheiten, sowie für Leitung der geburtshülflichen Klinik und als Direktor der obstetricischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden und gegen Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Frk. 4500 betragenden Jahresgehalts.
