Beschluß betr. die Auslieferung des R. Ita v. Stammheim. K. Schrbn an die Statthalterämter betr. das Verfahren bei Auslieferungen.
Mit Schreiben vom 30. März erstattet das Statthalteramt Andelfingen den von ihm verlangten Bericht über die Auslieferung des Rud. Ita von Stammheim.
Hierüber wird nun,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschloßen:
I. Es sei das Statthalteramt Andelfingen angewiesen, in Zukunft bei der Behandlung von Auslieferungsgesuchen mit mehr Umsicht zu verfahren.  
II. Es seien sämmtliche Statthalterämter durch ein Kreisschreiben darauf aufmerksam zu machen, daß ihnen unter keinen Umständen die Befugniß zustehe, Bürger oder Einwohner des Kantons an eine auswärtige Behörde auszuliefern; daß sie vielmehr in allen Fällen (den in Art. 2 des betreffenden Bundesgesetzes vorgesehenen Fall der Einwilligung des Auszuliefernden nicht ausgenommen) sich auf die angemeßenen provisorischen Maßregeln zu beschränken und die Behörde, von welcher das Auslieferungsgesuch gestellt werde, zu veranlaßen habe, dasselbe unverzüglich dem Regierungsrathe, welchem allein der definitive Entscheid zustehe, einzureichen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und des Militärs.
