J. Brogli-Hammer u. Louis Bleuler im Schloß Laufen, abgewies. Beschwerde betr. Zulassung v. Omnibussen auf d. Station Dachsen.
In Sachen
der Herren J. Brogli-Hammer, Wirth & Louis Bleuler im Schloß Laufen
betreffend Beschwerdeführung
hat sich ergeben:  
A. Herr J. Brogli-Hammer, Wirth in Laufen beschwert sich mit Eingabe vom 13. Juli d. Js. über Hr. Witzig in Dachsen indem derselbe ihm die Aufstellung des Omnibus beim Stationsgebäude in Dachsen am Tage auf die Linie vom Hause und Nachts auf beiden Seiten der Treppe verweigere und behaupte, daß der Condukteur den Wagen nicht mehr verlassen dürfe, obschon sie früher bezüglich der Aufstellung des Omnibus mit einander überein gekommen waren, in Folge dessen schon wiederholt Reibungen statt gefunden haben.
Er ersucht nun den Regierungsrath, diesem Uebelstande abzuhelfen und daß diese Angelegenheit geregelt und der jetzigen Zeit angepaßt werde.
B. Im Fernern beschwert sich auch Hr. Louis Bleuler zu Laufen darüber, daß schon seit Jahren ein bedenklicher Uebelstand auf der Nordostbahn Dachsen herrsche und derselbe bei immer stärkerem Fremdenverkehr ernstlich zur Frage komme, ob die dringend nothwendige Abhülfe denn nicht möglich sei, denn die angebliche Station Dachsen sei ein Fremdenhotel & befinde sich unmittelbar auf der Ausgangs- resp. Aussteigetreppe, daß das sämmtliche Hotelpersonal mit Beihülfe der Bahn- & Postangestellten dem  Fremden jeden Ausweg verschanzen und ins Hotel zwingen. Auf diese Weise ergebe sich eine eckelhafte Fremdenfangerei resp. Zwang & es werde seinem mit weit höhern Wirthschaftspatentgebühren taxirten Hotel jede Resurce entzogen und es können seine Pächter ihre Existenz nicht mehr finden.
Ein Wartsaal und Güterlokal seien nicht vorhanden, daher ein freistehender unabhängiger Bahnhof dringend ntohwendig sei; er würde sich anerbieten, ein ihm zugehörendes an die Bahn stoßendes Stück Land, hiefür sehr geeignet, zur unentgeldlichen Verfügung zu geben und ersucht den Regierungsrath im Interesse des allgemeinen Fortschrittes die nothwendigen Schritte zu thun.
C. Die schweiz. Nordostbahndirektion mit Schreiben vom 23. Juli zum Berichte über die ihm zugestellten Beschwerdeschreiben der Herren Brogli–Hammer u. Louis Bleuler im Schloß Laufen eingeladen, theilt mit, daß sie sich seit der am 20. Mai 1865 erfolgten Aufstellung einer bezüglichen „Verordnung“ durch den Gemeindrath Dachsen um so mehr jeder Einmischung in die fraglichen Verhältnisse enthalten, als die Bahnverwaltung nicht Eigenthümerin des in Frage stehenden  Platzes sei, der letztere vielmehr soweit es sich nicht um die Straße handle, im Privateigenthum des Hrn. Witzig stehe.
Wenn sie ihrerseits Veranlaßung nehme, diesfällige Weisungen zu ertheilen, so geschehe solches nicht etwa in Abweichung von der gemeindräthlichen Verordnung sondern lediglich zum Zwecke der Handhabung der bahnpolizeilichen Vorschriften und um grelle Belästigungen der Reisenden auf dem Bahngebiete abzuwehren.
D. Hierauf wurde der Gemeindrath Dachsen eingeladen, die fragl. Verordnung abschriftlich anherzusenden und mitzutheilen, in welcher Weise für gehörige Vollziehung derselben gesorgt werde.
E. Unter Mittheilung der Verordnung theilt der Gemeindrath Dachsen mit, daß sowol die Gemeindräthe selbst in eigener Person als auch der Stationsvorstand Hr. Witzig für Vollziehung dieser Verordnung sorgen und nach der Ansicht des Gemeindrathes sich auch weder Frau Bleuler noch Hr. Brogli darüber beklagen, daß die Verordnung nicht gehandhabt oder vollzogen werde, es scheine vielmehr, daß ihnen am liebsten wäre gar keine Verordnung, also eine Unordnung, damit sie mit um desto größerer Zudringlichkeit die Fremdenjägerei auch hier betreiben könnten.  
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei auf die von den Beschwerdeführern angeführten Uebelstände mit Rücksicht auf die bezügliche Polizeiverordnung des Gemeindrathes Dachsen nicht einzutreten.
2. Mittheilung an dieselben & an die Direktion der Justiz & Polizei.
