Civ. Gemde. Niederweil. Zusicherung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Civilgemeinde Niederweil,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben: 
Die Civilvorsteherschaft Niederweil stellt mit Zuschrift vom 30. Christmonat 1867 das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die Kosten der zu erbauenden Straße 3. Klasse von der Hohlgasse oberhalb Gütikhausen bis zur Einmündung in die Kommunikationsstraße von Andelfingen über Niederweil nach Berg-Dägerlen ein Staatsbeitrag zugesichert werden.
Aus dem diesfälligen Gutachten des Bezirksrathes Andelfingen d. d. 2. dies, geht hervor, daß die in Frage liegende Straße, sowie diejenige von Andelfingen nach Berg, schon unterm 16. Augstm. & 19. Herbstm. 1856 als Straßen 3. Klasse erklärt worden sind.
Damals wurde freilich nur die letztere gebaut [& unterm 28. April 1862 an die Kosten derselben ein Staatsbeitrag bestimmt]; erstere soll jetzt in Angriff genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Andelfingen wird zu Handen der Civilgemeinde Niederweil an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Hohlgasse oberhalb Gütikhausen bis in die Straße 3. Klasse von Andelfingen über Niederweil nach Berg-Dägerlen ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur  auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Andelfingen durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Andelfingen & an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
