Mittheilung d. Dir. d. Nordostbahngesellschaft betr. Vollendung der Bahnstrecke Oerlikon-Zürich.
Mit Zuschrift vom 5. Juni berichtet die Direktion der Nordostbahngesellschaft, daß gemäß einer von ihrem Ober-Ingenieur Hrn. Bekh abgegebenen Erklärung die Bauarbeiten auf der Bahnstrecke Oerlikon-Zürich so weit gediehen seien, daß die durch § 13 der Konzessionsurkunde vom 21. Dezemb. 1852 der Regierung vorbehaltene Untersuchung und Erprobung des genannten Bahnstücks Statt finden könne;
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei eine aus dem Herrn Regierungspräsidenten Dubs und den Herren Regierungsräthen Benz und Hagenbuch bestehende Abord-  nung zur Untersuchung und Erprobung der bezeichneten Bahnstrecke bestellt, in der Meinung, daß sich dieselbe über den Zeitpunkt der Untersuchung mit der Direktion der Nordostbahngesellschaft in’s Einverständniß zu setzen habe.
II. Mittheilung der Direktion der Nordostbahngesellschaft. (l. M. h. T.)
