Gemdrath Feuerthalen; Interventionsgesuch betr. Anerkennung d. [Magdalena] Husy.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Feuerthalen,
betreffend Anerkennung der Magdalena Husy seitens der Gemeinde Wangen, Kts. Solothurn, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an die Regierung des Kantons Solothurn folgendes Schreiben zu richten:
„Wir sind im Falle Eure Dazwischenkunft in folgendem Falle anzurufen:
Frau Maria Husy, geb. Meister, Ehefrau des Leonz Husy, von Wangen, hat als Braut ihres nachmaligen Ehegatten am 26. Juli 1861 ein voreheliches Kind, Magdalena, geboren, welches zufolge Anerkennung der Vaterschaft seitens des Leonz Husy durch Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 22. Juni 1861 dem Leonz Husy als Brautkind zugesprochen worden ist.
Da der Vater nicht Kantonsbürger war, wurde hinsichtlich des Bürgerrechtes bestimmt, daß die Magdalena Husy das Bürgerrecht der Mutter erhalten solle, bis es dem Leonz Husy möglich geworden sein werde, derselben das Bürgerrecht seines Heimatortes zu verschaffen. Am 3. Dez. 1866 erfolgte sodann die Verehelichung der Eltern der Magdalena Husy, ohne daß indeß, wie es scheint, die gleichzeitige Eintragung der vorehelichen Tochter in die Zivilstandsregister der Heimatsgemeinde des Vaters bewirkt wurde.
Einen Auszug aus dem Zivilstandsregister der Gemeinde Feuerthalen dat. 21. April d. Js., sowie einen Auszug aus dem Beschlußprotokoll des Bezirksgerichtes d. d. 22. Juni 1861 legen wir Euch zur Einsicht bei.
Die Gemeindrathskanzlei Feuerthalen hat auf ihre Ver-  wendung für Magdalena Husy bei der Heimatsgemeinde Wangen beiliegende Antwort d. d. 24. März d. Js. erhalten.
Da die Magdalena Husy seitens des Leonz Husy, als voreheliche Tochter anerkannt und die Verehelichung der Eltern nachträglich erfolgt ist, sollte die Legitimation der Magdalena als eheliche Tochter der Eheleute Husy Meister auf keine Schwierigkeiten stoßen & können doch wol lediglich formelle Bedenken derselben entgegenstehen.
Wir ersuchen Euch, dahin wirken zu wollen, daß die Magdalena Husy in die Bürgerregister der Gemeinde Wangen als eheliche Tochter des Leonz Husy & der Maria geb. Meister eingetragen werde und als solche die erforderlichen Heimatschriften erhalte, resp. uns gefälligst mittheilen zu wollen, ob & welche Formalitäten seitens der Eheleute zu erfüllen sind.
Euerer gefälligen Rückäußerung entgegensehend“ etc.
