Gemdrth Wetzikon, erledigter Rekurs betr. Erstellung eines Seitengrabens an eine Strasse 4. Klasse.
In Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil,
betreffend Erstellung eines Seitengrabens an einer Straße 4 Klasse,
hat sich ergeben:
A. u. B. siehe den faktischen Theil der rekurrirten Verfügung.
C. Das Statthalteramt Hinweil hat unterm 12. Weinmonat l. Js. verfügt:
Es sei der gemeindräthliche Beschluß vom 17. August l. Js. aufgehoben und der Gemeindrath angewiesen, in Anwendung der §§ 14. und 20. des Straßengesetzes die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Kempten zur sofortigen Herstellung der fraglichen Straße anzuhalten.
D. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Wetzikon mit Eingabe vom 5. Wintermonat und bittet, es möchte die Oberbehörde  bestimmen, wie der fragliche Anstand zu erledigen sei, ohne daß der Gemeindrath zur Abänderung seiner Verfügung gezwungen werde.
E. Herr Prokurator Dr. Ottensoser bittet Namens des Herrn Weber um Verwerfung dieses Rekurses, da einerseits der Gemeindrath nicht berechtigt sei, seinen Klienten zur Ausführung der demselben von dem Gemeindrathe aufgegebenen Arbeiten anzuhalten und anderseits die Rechte und Pflichten des Herrn Gujer in seiner Oberwiese sich nicht derart geändert haben, daß die Herstellung eines Seitengrabens an jener Stelle bereits unmöglich geworden wäre: Herr Gujer habe nämlich an der fraglichen Stelle ein Baugespann errichtet; da aber die Behörden bezüglich der Inhibition an keine Frist gebunden seien, so könne jetzt noch gegen die Ausführung dieser Baute eingeschritten werden, soweit dieselbe mit Rücksicht auf die Bestimmungen des Straßengesetzes dem öffentlichen Interesse widerspreche.
F. Das Statthalteramt Hinweil verweist in seiner Rekursbeantwortung auf die rekurrirte Verfügung und fügt noch bei, Herr Weber sei jederzeit bereit, den Seitengraben längs der Guyerschen [sic!] Wiese zu erstellen, Herr Gujer verweigere aber die Abtretung des hiefür erforderlichen Landes  und der Gemeindrath habe demselben gegenüber noch nie das Recht der Expropriation geltend gemacht.
Es kömmt hiebei in Betracht
In Folge eines Uebereinkommens, das in dem Beschlusse des Gemeindrathes Wetzikon vom 28. April 1856 seinen Ausdruck gefunden hat, ruht auf Herrn J. J. Weber u. A. die Verpflichtung, auf dem rechtseitigen Ufer des Baches die Straße der Brücke angemessen zu erweitern und längs der Wiese des Herrn Gujer einen Seitengraben von 2 Fuß Breite zur Ableitung des Wassers von der Leisehalden in den Bach zu erstellen.
Die Erfüllung dieser Verbindlichkeit kann der Gemeindrath nöthigenfalls auf dem Rechtswege erzwingen, allein es steht ihm nicht das Recht zu, die auf Uebereinkommen beruhende Verpflichtung des Herrn Weber einseitig abzuändern. Es ist daher dem Beschlusse des Gemeindrathes vom 17. August 1863 keine rechtliche Bedeutung beizumessen.
Aber ebenso wenig war es richtig, wenn Herr Weber gegen diesen Beschluß den Rekursweg einschlug, vielmehr konnte er sich damit begnügen, dem Gemeindrathe anzuzeigen, daß letzterm nicht zustehe, das Verkommniss einseitig abzuändern.
Da es sich somit um Vertragsverhältnisse  handelt, in die sich Verwaltungsbehörden nicht einzumischen haben, so hätte das Statthalteramt nicht in das Materielle der Sache einzutreten, sondern die Beschwerde einfach von der Hand weisen und den Parteien überlassen sollen, wie sie sich auseinander setzen. Wenn hienach die Verfügung des Statthalteramtes aufgehoben werden muß und da Hr. Weber den Beschluß des Gemeindrathes vom August l. Js. nicht anerkennt, so bleibt es bei dem Beschlusse vom 28. April 1856, und es hat der Gemeindrath den Herrn Weber auf dem Civilwege zur Erfüllung seiner eingegangenen Verpflichtungen anzuhalten.
Uebrigens schiene diese Angelegenheit am einfachsten und schnellsten ihre Erledigung zu finden, wenn sich der Gemeindrath bereit erklärt, auf Rechnung und Gefahr des Herrn Weber das nöthig werdende Land auf dem Expropriationswege zu erwerben, zumal Herr Weber stets damit einverstanden war, die dießfälligen Kosten zu übernehmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Verfügung des Statthalteramtes als nicht in seinen Geschäftskreis gehörend aufgehoben.  
2. Sei dem Gemeindrathe Wetzikon überlassen, im Sinne der Erwägung vorzugehen.
3. Tragen der Gemeindrath Wetzikon u. Herr J. J. Weber die Kosten, bestehend in 4 Frkn. Augenscheins- u. den Ausfertigungs- u. Stempel-Gebühren zu gleichen Theilen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon und an Herrn J. J. Weber durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
