Abweisung des Felix Widmer nomine [Johannes] Schäppi in Oberrieden, betreffend eingelegten Rekurses Genehmigung Militärpflichtersatz.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Felix Widmer in Oberrieden, als Curator des Landesabwesenden Johannes Schäppi von da, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Kriegsrathes puncto Bezahlung des Militärpflichtersatzes
da sich ergeben:
A.) Der Recurrent habe für das Jahr 1840. als Militärpflichtersatz bezahlt Franken 2. als Personalbeitrag und 5. Batzen von Franken 1000. Vermögen zusammen Franken 2. Btz[en]. 5. 
Für das Jahr 1841. seie ihm auferlegt worden Franken 3. Batzen 2. nämlich wieder Franken 2. Personalabgabe und weil sich sein Vermögen seit dem vorhergehenden Jahre um Frkn. 1400. vermehrt, für dasselbe Frkn. 1. Btz[en]. 2. 
B.) Darüber beschwere sich Rekurrent und behaupte, daß seine Personalabgabe erhöht worden indem gemäß dem Gesetze vom 9. April 1834. §. 2. litt. c. von Abwesenden nur 1. Frkn: bezahlt werden müße. 
C.) Dagegen werde von dem Kriegsrathe erwiedert: 
Es seie der § 2. litt. c. keineswegs dahin auszulegen, daß von allen Abwesenden nur 1. Franken Personalersatz bezahlt werden müße, und gehe hingegen offenbar der Sinn des Ge-  setzes dahin, daß das ausnahmsweise angesetzte Minimum von 1. Franken nur auf gänzlich vermögenslose Anwendung finde
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Rekurrent im Jahre 1840. bereits Franken 2. Personalersatz bezahlt und also dießfalls keine Erhöhung statt gefunden. 
2.) Daß die Anwendung der Bestimmungen des §. 2. des Gesetzes vom 9. April 1834. bisher allgemein in diesem Sinne statt gefunden; 
beschloßen:
Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Rekurrenten durch das Statthalteramt Horgen Kenntniß gegeben.   
