J. H. Bühler u. Söhne im Linsenthal; Steg üb. d. Töß bei ihrer Turbine.
Durch das letztjährige Hochwasser wurde der Tößsteg bei der Turbine der Herren J. H. Bühler und Söhne im Linsenthal zerstört, so daß ein neuer erstellt werden muß. Mit Schreiben vom 28. vor. Mts. legen die Wasserwerksbesitzer einen bezüglichen Plan vor, und suchen um dessen Genehmigung nach.
Gemäß diesem Projekte würde der Steg eine Sprengweite von 34,5 Meter erhalten, Oberbau & Widerlager aus Eisen konstruirt, und kämen die Widerlagerstützen in den Hinterdamm zu stehen, welch’ letzterer der neu abgesteckten Correktionslinie entspricht.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die Dimensionen des Steges vollkommen genügen, um auch die größten  Hochwasser passiren zu lassen, und daß die Fundation eine sichere ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
1. Dem von den Herren J. H. Bühler und Söhne vorgelegten Projekte für einen neuen Tößsteg bei ihrer Turbine im Linsenthal wird die Genehmigung ertheilt. 
2. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Pläne und Akten.
