Festsetz. ei. Beitrages d. Gem. Rüti an Kosten der Brückenbaute über die Jona.
In Sachen der Gemeinde Rüti bei Wald betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 16. Dezember v. Js. zeigte der Gemeindrath Rüti an, daß die von der Gemeinde unternommene Baute einer neuen steinernen Brücke über die Jona daselbst nach Plan vollendet sei, u. er-  sucht um Bestimmung des der Gemeinde durch frühere Regierungsbeschlüsse an diesen Brückenbau zugesicherten Staatsbeitrages, indem er die Akkordbedingungen u. die Baurechnung beilegt. 
B. Durch Regierungsbeschlüsse vom 9. Juli u. 29. August v. Js. wurde der Gemeinde Rüti an die Kosten einer nach dem damals vorgelegenen Plan von ihr auszuführenden fraglichen neuen Brücke ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt,
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a) Laut der durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommenen Untersuchung sei die Brücke nach Plan in allen Theilen solid u. zweckmäßig ausgeführt.
b) Die Baukosten betragen zufolge der Rechnung im Ganzen Frk. 8520, Frk. 226 weniger als dieselben veranschlagt gewesen seien. Die für Rüti festgesetzte Quote sei nach der ältern Skala 306 pr. mille, u. nach dieser würde sich der Staatsbeitrag auf Frk. 2607. 12 Rp. belaufen, die neuere Skala zeige die Quote von 260 pr. mille u. nach dieser betrüge der Staatsbeitrag Frk. 2215. 20 Rp. für Vorarbeiten u. Aufsicht habe die Staatskasse keine Vorschüsse gemacht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Gemeinde Rüti wird an die Kosten der von ihr ausgeführten neuen steinernen Brücke über die Jona daselbst ein Staatsbeitrag von Frk. 2400 bestimmt, welchen ihr die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Rüti durch das Statthalteramt Hinweil, mit Weglassung von Fact. litt C. b u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
