Bewilligter Beitrag für Errichtung eines Winkelriedmonumentes in Stanz.
Mit Hinsicht auf das der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesene Gesuch des Komité für die Errichtung eines dem holden Arnold von Winkelried zu wei-  henden Denkmals um einen Beitrag zur Förderung dieses Unternehmens berichtet die Direktion der Finanzen, es haben bereits mehrere Militärdepartemente der Kantone an der Verwirklichung des fraglichen Zweckes durch erlassene Aufrüfe u. s. w. sich eifrigst bethätigt, und es seien unzweifelhaft von den meisten Ständen Zusicherungen dießfälliger Staatsbeiträge zu erwarten.
Es hat hierauf der Bundesrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Komite für die Errichtung eines Monumentes für Arnold von Winkelried wird ein Beitrag von Frk. 500 zugesichert.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredits.
