Landrechtsentlassung der Henriette Rüegg, v. Bauma & ihres Töchterchens Bertha.
Die Stadtdirektion von Stuttgart ersucht um definitive Entlassung der Henriette Rüegg von Bauma mir ihrem zwei Jahre alten Kinde Bertha behufs Verheirathung mit dem Buchbinder Gottlob Rau, von dort, aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande.
Gemeindrath Bauma & Bezirksrath Pfäffikon empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Henriette Rüegg mit ihrem zwei Jahre alten Kinde Bertha aus dem hiesigen Staats und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Henriette Rüegg, sobald sie die allfällig in ihrem Besitze befindlichen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückgesandt haben wird, eine Entlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Stadtdirektion von Stuttgart, an die Henriette Rüegg & den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrath Bauma. 
