Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. die Wahlvorschläge der Hrn. Stadler u. Eßlinger für den eidg. Stab.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 27. Juni 1848.]
Mit Schreiben vom 24ten dieß theilt der eidgenössische Kriegsrath mit, daß er auf die hierseitige vom 22ten April datirte an den h. Vorort gerichtete Zuschrift bemerken müsse, daß ehe er die Behandlung der Wahlvorschläge der Herren Stadler und Eßlinger für den eidg. Stab zur Hand nehmen könne, diesen Herren den durch §. 13. litt. a. des  allgemeinen Militärreglementes vorgeschriebenen Krus in der eidgenössischen Militärschule mitzumachen haben.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zu überweisen beschlossen.
