Schreiben durch Schreiben des Hrn. Pfarrers Eßlinger in Sternenberg u. Verdankung des ihn betreffenden Regierungsbeschlußes.
Mit Schreiben vom 9t. hjs. bescheinigt Herr Pfarrer Eßlinger in Sternenberg unter bester Verdankung den demselben durch durch [sic!] das Regierungskommißariat in Sternenberg übermittelten Regierungsbeschluß vom 26. August, betreffend seine Entstehung von den pfarramtlichen Verrichtungen in Sternenberg und seine künftigen amtlichen und Besoldungsverhältniße
	Hievon ist im Protokolle Notiz zu nehmen.
