Herr Dr Herrmann Koller von Winterthur. Wahl desselben zum provisorischen Arzt am alten Spital.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, gemäß Disp. III des Beschlusses vom 31. Jenner d. Js. betreffend Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Arztes an der Irrenanstalt u. am alten Spital u. Gründung einer psychiatrischen Klinik,  welcher lautet:
„Für die ärztliche Besorgung des alten Spitals mit Assistenz an der Irrenanstalt wird provisorisch ein Arzt mit einer [sic!] aus dem Credit für die Aerzte der Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten zu nehmenden Gehalte von Fr. 1000 angestellt“, –
und nachdem sich die genannte Direktion auch mit Rücksicht auf das Verhältniß, in welches der Wählende zu Herrn Professor Dr Griesinger als provisorischen Arzt an der Irrenanstalt u. als Direktor einer psychiatrischen Klinik tritt, mit diesem in's Vernehmen gesetzt hat, zum provisorischen Arzte am alten Spital gewählt:
Herrn Dr Herrmann Koller von Winterthur, in der Meinung, daß derselbe die Stelle am 1. März, dem Zeitpunkte, in welchem auch Herr Professor Dr Griesinger die Geschäfte übernehmen wird, anzutreten oder die Genehmigung des Regierungsrathes für eine Stellvertretung von höchstens 6 Wochen einzuholen hätte,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten und den Direktionen der Medizinalangelegenheiten, der Finanzen und der Finanzen, Abtheilung  Spitalpflege, Mittheilung zu machen.
