Eheleute [Heinrich] u. Mina Gut v. Aesch - Birmensdorf in Unterstraß, abgewies. Gesuch um Dazwischenkunft für Revision zweier Urtheile d. Obergerichts.
In Sachen
der Eheleute Heinrich Gut & Mina Gut von Aesch - Birmensdorf, wohnhaft in Unterstraß,
betreffend Gesuch um Revision zweier Urtheile des Obergerichts,
hat sich ergeben:
A. Frau Gut hat in dem am 5. Mai 1868 über ihrem Ehemann eröffneten Konkurs eine unbestritten gebliebene Weibergutsforderung von Fr. 2297.98 Rp. angemeldet, eine Befriedigung jedoch gar nicht erhalten. Sie belangte dann den Hrn. Stadtammann Hösi in Zürich & dessen Stellvertreter, Hrn. Frei auf Ersatz des Schadens in obbezeichneten Betrage, welcher ihr dadurch entstanden sei, daß ihr Ehemann dem Hrn. Frei bei Vornahme einer Pfändung die  Insolvenzerklärung übergeben habe mit dem Auftrage, sie beim Bezirksgerichtspräsidenten abzugeben, Hr. Frei diesen Auftrag angenommen, jedoch verspätet erfüllt habe, so daß mittlerweile Pfändungen noch möglich gewesen seien, welche sie hinderten, im Konkurse ihres Mannes Deckung für ihre Weibergutsforderung zu finden.
Diese Klage wurde jedoch durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 29. Dez. 1869 & durch Urtheil der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 3. März 1870 abgewiesen. Gegen letzteres Urtheil hat Frau Gut mit Eingabe vom 17. Sept. 1870, am gleichen Tage bei der Justizdirektion, am 30. Sept. beim Obergericht eingegangen, Nichtigkeitsbeschwerde erhoben, wurde aber ebenfalls abgewiesen mit Urtheil vom 27. Okt. 1870. Es stützt sich letzteres sowol auf formelle als auf folgende materielle Gründe: Vor Allem aus entspreche die Beschwerde nicht den gesetzlichen Erfordernissen des § 261 der Civilprozeßordnung, insbesondere sei nicht gesagt, auf welchen der in § 257 ib. erwähnten Kassationsgründe abgestellt werde. Sodann ergebe sich aus Allem, was die Petentin vorbringe, das Vorhandensein eines Kassationsgrundes nicht. Sie scheine sich hauptsächlich darüber beschweren zu wollen, daß der Vormund, der ihre Interessen im Konkurse ihres Mannes & in dem betreffenden Prozesse zu wahren gehabt, seine Obligenheiten nicht mit der nöthigen Umsicht & Sorgfalt erfüllt habe,  allein möge diese Beschwerde an sich begründet oder unbegründet sein, so lasse sich daraus jedenfalls kein Kassationsgrund ableiten.
B. Mit Eingabe vom 3. August stellen nun Mina und Heinrich Gut das Gesuch, es möchte der Regierungsrath Revision dieser Urtheile auf Kosten der Schuldigen anordnen, im Wesentlichen anführend: Sie seien zu diesem Gesuche genöthigt, weil sich kein Anwalt finden lasse, der ihre Sache ernstlich an Hand nehmen wolle, & weil sie am Rande bitterster Armuth stehend, keine Mittel haben, ihr Recht zu verschaffen. Beim Konkurse ihres Mannes sei Frau Gut durch Willkürlichkeiten, Vernachlässigungen & Täuschungen aller Art um ihr Weibergut gebracht worden. Ihre Anwälte und der Vormund hätten bei den verschiedenen Gerichtsverhandlungen sowol betreffs fraglichen Konkurs, als auch betreffend den erwähnten Prozess nicht mit der nöthigen Umsicht gehandelt, die Interessen der Clienten nicht genügend gewahrt, namentlich es unterlassen die Beweilsmittel für die Forderung des Weibergutes gehörig zu verwerthen, oder dieselben, obgleich sie vollständig vorhanden von ihr zu verlangen, es seien Zeugen der Frau Gut theils gar nicht, theils unvollständig abgehört, die Depositionen derselben mangelhaft protokollirt worden. Bei einer Urtheilsfällung habe ein Richter mitgewirkt, der selbst von Frau Gut beklagt gewesen & durch den Umstand, daß die  Konkursverhandlung eine Stunde früher vorgenommen worden, als dieselbe vertagt gewesen, sei der Petentin die Möglichkeit genommen worden, sich bei jener zu betheiligen. Endlich haben sie verschiedene Prozessakten beigegebene Papiere bisher vergeblich reklamirt.
Im Weiteren beklagen sich die Eheleute Gut darüber, daß sie in einem im Jahr 1864 gegen Hrn. Hs. Kasp. Escher am unterm Mühlesteg Zürich betr. Einsprachen gegen schädliche Benützung des Eigenthums & Schadensersatzforderung geführten Prozesse Unrecht erlitten & an ihrem gegenwärtigen Wohnorte mancherlei Verfolgungen zu bestehen haben, so daß es ihnen nicht einmal mehr möglich sei, eine Wohnung zu finden, wenn ihnen nicht besonderer Schutz geboten werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Art. 56 der Staatsverfassung bestimmt: Ein von kompetenter Stelle gefälltes gerichtliches Urtheil kann weder von der gesetzgebenden noch von der administrativen Gewalt aufgehoben oder abgeändert werden. Es steht demnach dem Regierungsrathe nicht zu, die in Frage stehenden vom kompetenten Gerichte gefällten, rechtskräftigen Urtheile in Revision zu ziehen & er muß es den Petenten überlassen, ihre Beschwerden, ganz abgesehen davon, ob & inwieweit dieselben begründet seien oder nicht, auf dem gerichtlichen Wege zur Erledigung zu  bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
im Ausstande des Hrn. Regierungsrath Pfenninger,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
