Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris erkundigt sich über die Wohnung des zu Paris befindlichen Joh. Ulrich Schälchli von Altikon.
Da der Schweizerische Geschäftsträger in Paris mit Schreiben d. d. 5. d. M. verlangt, daß ihm womöglich die Adreße des in Paris befindlichen Joh. Ulrich Schälchli von Altikon verschafft werden möchte, damit er demselben die ihm aufgetragenen Eröffnungen wegen der verlangten Landrechtsentlaßung machen könne, so wird die Kanzley beauftragt, solche von dem Bezirksrath Winterthur einzuziehen und dem Herrn von Tschann mitzutheilen. 
