Bildung d. Sekundarschulkreises Rorbas-Freienstein.
Betreffend Errichtung einer Sekundarschule in der Kirchgemeinde Freienstein
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe der Schulgenossenschaft Freienstein dat. 23. Nov., Teufen den 21. Dezbr. und Rorbas dat. den 24. Dezbr. 1876, haben dieselben beschlossen, sich vom bisherigen Sekundarschulkreis Embrach zu trennen und eine eigene Sekundarschule zu errichten. Zur Begründung wird angeführt, daß die Schülerzahl, welche von Rorbas-Freienstein-Teufen aus die Sekundarschule Embrach besuchte, 18 betrug, daß der weite Schulweg von jeher den Besuch der Sekundarschule in Embrach besonders für ärmere Schulgenossen der ökonomischen Opfer wegen beeinträchtige, daß die Schülerzahl in Embrach so groß sei, daß in Kurzem die Anstellung eines zweiten Lehrers nothwendig werde, und daß die bereits unterschriftlich ertheilten Zusicherungen eine genügende Schülerzahl garantiren und die Verhältnisse der Gemeinden einen weitern Zuwachs erwarten lassen.
B. Als Schulort bewerben sich Freienstein und Rorbas. Freienstein anerbietet als Sekundarschulzimmer sein allen gesetzlichen Anforderungen entsprechendes vorläufiges Lehrzimmer im neu erbauten Schulhause. Rorbas offerirt ein Nähschulzimmer, das nach dem Berichte der Be-  zirksschulpflege Bülach auch den billigsten Anforderungen nicht genügt und verspricht in nicht ferner Zukunft in einem neu zu erbauenden Schulhause ein gesetzliches Lehrzimmer herzustellen. Teufen acceptirt die Vorschläge von Freienstein.
C. Die Sekundarschulpflege Embrach freut sich über die Abtrennung von Rorbas-Freienstein, als dadurch ihre Sekundarschule etwelchermaßen entvölkert werde; die Bezirksschulpflege Bülach beantragt unterm 16. Jenner 1877 die Gründung einer neuen Sekundarschule für die Kirchgemeinde Rorbas mit dem Namen Rorbas-Freienstein und unter Hinweisung auf Freiensteins günstigere Lage und besseres Schullokal mit Freienstein als Schulort.
D. Die Steuerverhältnisse des zu bildenden Schulkreises sind:
Steuerkapital,
Haushaltungen,
Bürger,
Steuereinheiten
Rorbas
1,121,600
221
285
1617
Sa 3716
Freienstein
1,308,200
150
192
1650
Teufen
294,500
62
93
449
1,602,700
212
285
2099
 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von §§ 100 und 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Ab-  änderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen,
beschließt:
I. Die Schulgemeinden Rorbas, Freienstein und Teufen werden auf 1. Mai 1877 vom Sekundarschulkreis Embrach getrennt & bilden einen eigenen Sekundarschulkreis Rorbas-Freienstein mit dem Schulort Freienstein.
II. Die Schulgemeinde Freienstein übernimmt die gesetzlichen Leistungen für die Sekundarschule.
III. Die Ausscheidung des bisherigen Schulfondes ist Sache der gütlichen Verständigung.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe & Vollziehung.
