Der K. Preußische Geschäftsträger wird ersucht, den Gebrüdern Mettler von Stäfa, seßhaft zu Predel, zu Handen des Bezirksgerichts Meilen eine Erklärung über einen Schuldbrief abfordern zu laßen.
Das Bezirksgericht Meilen berichtet mit Schreiben vom 5ten d. M. was folgt:
Die Gebrüder August und Victor Mettler von Stäfa, welche den dortigen Gasthof zur Sonne beseßen, seyen nach Verkauf deßelben vor circa 3. Vierteljahren nach Preußisch-Sachsen verreist, wo sie sich auf dem Rittergute Predel bey Zeiz aufhalten, das ihrem unlängst verstorbenen Vater gehörte. Da sie nun rücksichtlich eines fl. 4000. haltenden Schuldbriefes noch Verpflichtungen haben, so seyen sie theils unmittelbar, theils durch dortseitige Behörden aufgefordert worden, ihren dießfälligen Obliegenheiten ein Genügen zu leisten, welche Einladungen aber ganz unbeantwortet geblieben. Es habe sich daher das Bezirksgericht veranlaßet be- funden, einen dießfälligen Beschluß zu amtlicher Aufforderung zu faßen, und ersuche den Regierungsrath, solchen auf diplomatischem Wege an Behörde zu befördern.
Nach Anhörung dieses Ansuchens hat der Regierungsrath beschloßen, den bezirksgerichtlichen Beschluß dem K. Preußischen Geschäftsträger, Herrn von Olfers, zu übersenden, mit dem Ersuchen, daß er solchen durch die geeignete Behörde möchte den Gebrüdern Mettler zustellen und dagegen ihre Empfangsbescheinigung nebst einer dießfälligen Erklärung abnehmen und hieher eingehen laßen. 
