Bericht an den Bundesrath betr. die Erfahrungen über Perkin’sche oder Wasserheizungssystem.
Auf den Wunsch der österreichischen Gesandtschaft in der Schweiz ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 26ten v. Mts. um Beantwortung verschiedener Fragen betreffend die Erfahrungen über das Perkin’sche oder Wasser-Heizungs-System.
Zufolge Verfügung vom 30ten dieß [recte: v. Mts.] übermacht die Direktion der Finanzen einen Bericht der Spitalverwaltung über die aufgestellten Fragen und die Abschrift einer bereits unterm 13ten April d. Js. von der Spitalpflege an die Direktion des Bezirkskrankenhauses Wieden in Wien über den gleichen Gegenstand ertheilten Auskunft nebst Beilage.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Seien diese Akten dem Bundesrathe in Erwiederung seines Schreibens vom 26t v. Mts. zuzustellen. [l. M. v. h. T]
