Bestimmung eines Wasserzinses für Conrad Landert, Dreher, in Rorbas.
In Sachen des Conrad Landert, Drehers, in Rorbas, betreffend Bestimmung eines Wasserzinses, 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Brachmonat 1859 wurde dem Conrad Landert die Conzession zur Errichtung eines Wasserwerkes am sog. Lechbache ertheilt.
Auf die Anzeige des Landert, daß die Wasserwerksanlagen ausgeführt seien, wurden dieselben von dem bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Hüni, unterm 1. Weinmonat 1862 untersucht u. den Vorschriften der Urkunde entsprechend gefunden, bis auf einen Punkt, indem Landert einen in der Urkunde nicht erwähnten Kannal [sic!] von der Seite her in das Zuflußgerinne geführt hat. Der Experte ist aber der Ansicht, es sei diese Abweichung von den Bestimmungen der Conzession so geringfügig, daß, so lange keine Beschwerde über diese Vorkehrung erfolge, dieselbe belassen werden könne.
B. Die gleichzeitig vorgenommene Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge in der Sekunde beträgt 0,2 Kubikfuß, das Gefälle 18', man erhält demnach 0,2x18/20 = 0.18 Maßeinheiten, u. wenn die Einheit zu 7 Fr. 29 Rp. angenommen wird, so beträgt der jährliche Zins, welcher vom 1. Brach-  monat 1862 an zu berechnen ist, Fr. 1. 30.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Conrad Landert, Dreher, in Rorbas, unterm 11. Brachmonat 1859 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 1. 30 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit 1. Brachmonat 1863 zu bezahlen ist.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 11. Brachmonat 1859 aufzunehmen.
III. Herr Landert hat in seinen Kosten die Bestimmung des Wasserzinses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Petent hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Herrn Landert unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
