Nichtgenehmigung des Bauplanes f. die Bez. Lokalitäten in Meilen.
Betreffend die Bezirkslokalitäten in Meilen
ergibt sich:
Für den Bau des von der Gemeinde Meilen neu zu erstellenden Gerichtshauses wurden der dasigen Gemeindsversammlung zwei auf der Westseite der Kirche auf s. g. Gemeindland befindliche auf dem vorliegenden Plane mit A und B bezeichnete Plätze vorgeschlagen, und es entschied sich die Gemeinde durch Beschluß vom 13 März „eventuell“ für denjenigen litt. B.
Das Statthalteramt sowohl als eine Minderheit der Gemeinde halten nun aber diese Baustelle zu dem angegebenen Zwecke durchaus nicht geeignet, und zwar
a) aus sanitätspolizeilichen Rücksichten, indem das Gebäude hart an dem Kirchhof, ja bei ganz vorschriftsgemäßer Ausführung sogar theilweise in denselben hinein zu stehen käme, – wozu noch komme, daß die Medizinaldirektion durch Verfügung vom 11 Januar d. Js. die Gemeinde Meilen zur Erweiterung ihres Begräbnißplatzes verpflichtet habe, was nun aber nirgends anderswo als mittelst desjenigen Platzes geschehen könne, welcher für das Bezirksgebäude bestimmt sei;
b) wegen der Nähe des Gemeindshauses, wo durch  mancherlei Inkonvenienzen wie z. B. durch unvermeidliche Kollisionen mit den Gefangenen, vermehrte Feuergefahr, Wirthshauslärm u. A. m. entstehen müßten. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Der fragliche von der Gemeinde für die Bezirkslokalität bestimmte Platz eignet sich wirklich aus den oben angeführten Gründen, deren Richtigkeit sich auch aus dem Augenschein ergeben hat, durchaus nicht.
Es kann daher der Regierungsrath seine Genehmigung dieser Baustelle um so weniger ertheilen, als ihr eine zweite [A] gegenübersteht, welche nicht nur die gerügten Nachtheile nicht hat, sondern überdieß positive Vorzüge darbietet, so daß wenn sich der Regierungsrath jetzt schon über die Genehmigung dieser Letztern auszusprechen hätte, er wohl kaum anstehen würde, dieselbe zu ertheilen.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Polizei
beschloßen:
I. Sei der von der Gemeinde Meilen für die Bezirkslokalität bezeichneten Baustelle [B] die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Habe die Gemeinde Meilen die Baarauslagen  des Augenscheins bestehend in Frk. 13 Rp. 50 zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Meilen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der Polizei.
