[Heinrich] Heußer im Neuhof-Hombrechtikon. Bewillig. z. Veränd. e. Wasserleitung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Heußer, im Neuhof, Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Meilen vom 26. Mai l. Js. suchte Hr. Heußer um die Bewilligung nach, die ganz unbrauchbar gewordene hölzerne Wasserleitung seiner Spinnerei durch eine eiserne Röhrenleitung von 2 Fuß Weite ersetzen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprache erhoben.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß der Ausführung des Projektes in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht und daß an den Gefällsverhältnissen nichts verändert wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Hrn. Heinrich Heußer im Neuhof, Gemeinde Hombrechtikon, wird die Bewilligung ertheilt, statt der gegenwärtig bestehenden hölzernen Wasserleitung zu seiner Fabrik von dem Mühlekett des Hrn. Heer an bis an den gemauerten Kanal eine solche aus eisernen Röhren anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Röhrenleitung muß durchweg wasserdicht und solid erstellt und fortwährend in diesem Zustande unterhalten werden.
2. Die Höhenverhältnisse dieses Wasserwerkes werden durch folgendes Nivellement bestimmt:
c.
Sohle am Kettauslauf des Müllers Heer, Anfang Leitung v. Hrn. Heußer
40,00‘
k.
  “      des Zulaufkanals beim Wasserhaus
41,80
i
  “      unter der Turbine
95,48
k.
  “      des Auslaufkanals des Hrn. Heußer
96,49
g
Oberfläche des Ueberfallwuhres von Hrn. Zuppinger
95,49
“
        “         der Grundschwelle am Auffangswuhr des Hrn. Zuppinger
96,37
“
        “           “              “              “   Kanaleinlauf      “      “          “
96,37
Fixpunkte
l.
auf Stein, Falz, unter dem Wellbaum am Sägerad des Hrn. Heer
29,31
m.
Einschnitt an der Mauer, links am Eingang zur Säge
30,42
n
auf Fensterbank am Fabrikgebäude d. Hrn. Heußer, nächst d. nördl. Ecke
71,30
o
 “    Thürschwelle  “          “                “    “         “             “      “     “          “
73,79
“
 “    Fensterbank am Turbinenhaus   “    “         “             “      “    “           “
77,46
3. Alle in der Wasserrechtsurkunde vom 5. Herbstmonat 1857 enthaltenen Bedingungen bleiben, so weit  sie mit der gegenwärtigen Bewilligung nicht im Widerspruch stehen, auch fernerhin in Kraft bestehen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5. Herbstmonat 1857 aufzunehmen.
III. Herr Heußer hat dieser Beschluß in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Heußer an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Heußer, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes.
