Gemdrth Seen. Beantwort. sr. Einfrage betr. Belastung d. Civ. Gemeindsgüter für Straßensteuern.
Der Gemeindrath Seen verlangt mit Zuschrift vom 13. Juli einen Entscheid darüber, ob bei Straßensteuern, welche auf Grundlage des gegenwärtigen Straßengesetzes erhoben werden müssen, das Betreffniß aus dem betreffenden Civilgemeindegute für sämmtliche Steuerpflichtige oder aber von jedem Einzelnen geleistet  werden solle u. stellt dabei in Aussicht, daß ohne einen solchen vorgängigen Entscheid aus denjenigen Civilgemeinden, welche bisher die Straßenlasten aus dem Gemeindegute bestritten haben, Beschwerden einzelner Steuerpflichtiger an die Oberbehörden gelangen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrathe Seen zu erwiedern:
Nach konstanter Praxis könne der Regierungsrath in Fällen wie im vorliegenden nicht Entscheide von allgemeiner Bedeutung erlassen, sondern müsse es darauf ankommen lassen, ob in speziellen Fällen wirklich Beschwerden erhoben werde, um auf Grundlage der Akten einen dem entsprechenden Falle angemessenen Entscheid fällen zu können.
