Beschwerde der Regierung von St. Gallen über Umgehung der Linthschiffahrtsordnung durch Einladung von Waaren in Feldbach ab Seite des Kirchmeyer Billeter in Rapperschweil.
Ein vom 13ten d. M. datirtes Schrei-  ben der Regierung des L. Standes St. Gallen, womit sie sich beschwert, daß Herr Kirchmeyer Billeter in Rapperschweil entgegen der Bestimmung der Linthschiffahrtsordnung vom 26. Februar 1813. Eilgüter aus Winterthur und der dortigen Gegend nach Feldbach führe, wo sich keine Sust befinde, wird dem Statthalteramt Meilen mit der Einladung in die Hand gelegt, sich über den dießfälligen Sachverhalt des genausten zu erkundigen und von dem Resultate seiner Bemühungen dem Regierungsrathe wiederum Bericht zu erstatten.
