Franz Nanter; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. Februar stellt Herr alt Regierungsrath Brändli-Richard in Zürich Namens Hrn. Ernst Ludwig Franz Nanter, Architekt, aus Preußen,  wohnhaft in Payerne, Kt. Waadt, welcher am 4. Febr. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Durch die vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 29. Jenner d. Js. vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Ernst Ludwig Franz Nanter wird gemäß § 21, Absatz 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktion der Finanzen.
