Burri, Lausanne, Rekurs betr. Arrest, Abschreibung.
In Sachen des H. Burry [sic!], Schützenbataillon 6/2 in Lausanne, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Arrest,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. April 1885 berichtete der Kreiskommandant Fritschi in Winterthur an die Militärdirektion:
Am vorhergehenden Montag Mittag habe sich in Winterthur ein Mann vom Schützenbataillon 6 in Uniform herumgetrieben. Bei zufälliger Begegnung habe der Kreiskommandant derselben ganz anständig gefragt, wie lange er wohl noch in der Uniform zu bleiben gedenke; worauf er erwidert: das gehe ihn, den Kreiskommandanten, nichts an, er werde die Uniform tragen so lange es ihm beliebe. Auf Fritschis Bemerkung, daß ihn das vielleicht doch etwas angehen dürfte, habe der Schütze erwidert: er wisse wohl, daß der ihn Anredende der Kreiskommandant von Winterthur sei, er habe ihm dennoch einen … zu befehlen. Um weitere Auftritte zu vermeiden, habe Fritschi einen Polizisten Zivil ersucht, den Schützen um seinen Namen zu befragen & ihm eventuell das Dienstbüchlein abzunehmen. Burry habe aber seinen Namen erst auf die Androhung der Verhaftung genannt.  
Auf diesen Bericht verlangte die Militärdirektion noch darüber Auskunft, ob Burry in jener Gegend vielleicht Eltern oder Verwandte besucht habe, erhielt aber den Bescheid, daß nach den eigenen Angaben Burrys an den Polizisten dieß nicht der Fall sei. Darauf ersuchte die Militärdirektion das waadtländische Militärdepartement, den Burry für 4 Tage in Arrest zu setzen.
B. Der Vollzug der Strafe wurde suspendirt, da einerseits der Oberst Savary sich mit einer, bei den Akten fehlenden, Eingabe um Aufhebung der Strafe verwendete, anderseits der Vater Burry im Auftrag seines Sohnes dasselbe Gesuch stellte unter folgender Darstellung des Sachverhaltes:
Burry habe am 30. März um 10 Uhr im Bahnhof Winterthur den Abgang des Zuges nach Zürich erwartet. Da sei er von einem in Zivil gekleideten Manne angehalten worden, der ohne Begrüßung, ohne ihm zu erklären, daß er eine Militärperson sei, ihm das Dienstbüchlein abverlangt habe. Es sei unmöglich, daß Burry den Kreiskommandanten als solchen erkannt habe, da er 3 1/2 Jahre im Ausland gewesen sei; erst nachher habe er von Dienstmännern vernommen, es sei der Anredende der Kreiskommandant des Bezirkes Winterthur. Uebrigens seien seit Vollendung des Dienstes noch nicht zwei Mal 24 Stunden abgelaufen gewesen, & liege der Grund, warum Burry noch im Mili-  tärkleid sich befunden darin, daß er nächste Verwandte in Weißlingen & Neftenbach besucht habe.
In seiner Vernehmlassung über diese Eingabe beharrt der Kreiskommandant auf seiner obigen Darstellung & namentlich darauf, daß Burry ihm sofort geantwortet: er kenne ihn ganz gut; er sei der ehemalige Instruktor Fritschi, nunmehr Kreiskommandant von Winterthur.
Nachdem Burry sich hienach in seiner Eingabe eine mit dem wirklichen Hergang nicht in Uebereinstimmung stehende Darstellung zu Schulden kommen ließ, hatte die Militärdirektion um so weniger Veranlaßung, die ausgesprochene Strafe zu mildern, & ordnete nunmehr den Vollzug an.
C. Hiegegen ergreift H. Burry, Frankengasse 9, Außersihl, Namens & mit Vollmacht seines Sohnes mit Zuschrift ohne Datum Rekurs an den Regierungsrath, im Wesentlichen seine oben angeführte Darstellung des Hergangs festhaltend.
D. Das Militärdepartement des Kts. Waadt läßt sich auf gestellte Anfrage unterm 7. Mai dahin vernehmen, daß der Soldat Hch. Burry den 4tägigen Arrest abgesessen habe. Es ist hiedurch der gegen diese Strafe gerichtete Rekurs gegenstandslos geworden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,  
beschließt:
I. Der Rekurs ist als gegenstandslos abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten.
