Reg. v. Basel-Stadt, Zuschrift betr. Auslieferung d. Petronella Giener, von Thengen [recte: Thiengen].

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1864.]
Mit Zuschrift vom 29. d. Mts. theilt die Regierung von Basel-Stadt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 27. d. Mts. mit, sie nehme keinen Anstand dem Gesuch um Auslieferung der wegen Diebstals angeschuldigten Petronella Giener, von Thengen [recte: Thiengen], zur dießseitigen Untersuchung zu entsprechen u. habe den dortigen Polizei- u. Strafanstalten-Direktionen bereits die nöthigen Aufträge ertheilt. Dagegen müsse sie den Regierungsrath bei seinem Versprechen, die genannte Petronella Giener nach vollendeter Untersuchung zur Erstehung ihrer dortigen Strafe sofort wieder nach Basel gelangen zu lassen, behaften.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. Polizei, sowie dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben.
