Wahl des Herrn Wilpert Forster von Wipkingen zum Kanzlisten beym Rathe des Innern.
Nach Anhörung eines von dem 1sten Staatsschreiber mit Weisung d. d. 7. d. M. erstatteten Berichtes über die Wiederbesetzung der Stelle eines Kanzlisten in der Kanzley des Rathes des Innern, wozu diese Behörde gewählt, den Herrn Wilpert Forster von Wipkingen, hat der Regierungsrath die getroffene Wahl bestätigt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Herrn Forster durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
