Weisung an den Großen Rath betr. die Anerkennung der Wahl des Hrn. Präsident Keller in Rorbas zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreis Embrach unterm 4ten. dieß in der Person des Herrn Gemeindrathspräsidenten H. Keller von Rorbas getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes beschlossen, es sei bei dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nach dem durch die von dem Großen Rathe unter’m 26t. Dezember 1848. dem Herrn Brunner Oberli in Freienstein ertheilte Entlassung die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Embrach erledigt worden war, ist die Bürgerschaft und stimmfähige Einwohnerschaft des genannten Wahlkreises unterm 4t. Hornung zur Vornahme einer neuen  Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1025. im Kreisregister eingetragenen Bürgern und Niedergelassenen 210. Votanten ein, welche im dritten Scrutinium mit 113. Stimmen den Herrn Gemeindrathspräsidenten Heinrich Keller in Rorbaß an die erledigte Stellt wählten.
Da laut dem beiliegenden Verbalprozeß die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften und in gehöriger Ordnung vorgenommen worden ist, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Billeter übernommen.
