Niedersetzg e. Rekurskommission in S. Weiß in Oberuster u. Schwarzenbach in Oberrieden gegen die Direktion der öff. Arbeiten.
Die Rekurse des J. U. Weiß in Oberuster betreffend Vergütung von Schädigungen durch Straßenbauten, u. des Herrn Schwarzenbach in Oberrieden betreffend Versetzung eines Waschhauses werden nebst der vom 22 dieß datirten Beantwortung der Direktion der öffentlichen  Arbeiten an eine aus den Herrn Regierungsräthen Sulzer und Müller bestehende Kommission zur Antragstellung gewiesen.
