Hr. Oberst Heußer u. Mithafte v. Zollikon. Appellation betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Steuersachen.
In Sachen des Herrn Häußer-Obrist [sic!] u. Mithaften, Namens der Minderheit der Civilgemeinde Zollikon, Kläger u. Appellanten, entgegen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Zollikon, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Steuersachen,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe faktische Ergebnisse des appellirten Urtheils.
F. Von dem Bezirksrathe Zürich wurde unterm 29 August d. Js. erkannt:
1. Sei die Klage, soweit sie sich auf die Bestreitung des vorhandenen Bedürfnisses zur Erhebung einer Steuer bezieht, abgewiesen, im Uebrigen gutgeheißen und daher untersagt, das fragliche Betreffniß, das auf die Bürgerhaushaltungen fallen würde, dem Gemeindgute zu entheben.
2. Tragen die Parteien die erlaufenen Kosten zu gleichen Theilen.
3. Habe die Civilvorsteherschaft dem Verwalter des Gemeindgutes anzuweisen, von der Gemeindgutsrechnung getrennte Rechnung über das Straßenwesen zu führen.
G. Die zweite Erwägung des bezirksräthlichen Urtheils lautet folgendermaßen:
„Abgesehen davon, daß der Bezirksrath schon im Abschiede zur Gemeindgutsrechnung pro 1854 gemäß gesetzlicher Bestimmungen, die dato noch ihre Gültig-  keit haben, der Vorsteherschaft untersagt hat, fernerhin das Gemeindgut mit Straßenkosten zu bestellen, – so ist durch den Bericht der Civilvorsteherschaft nachgewiesen, daß der Vorschlag der letzten Rechnung nach Abzug der zum Stammgute zu schlagenden Einnahmen sich auf Nichts reduzirt u. gegenwärtig noch aus den Jahren 1859 u. 1860 Polizei- u. Straßenausgaben im Betrage von Fr. 2200 zu decken seien.“
H. Die Appellanten, Herr Häußer-Obrist u. Mithaften, führen zu Begründung ihrer Beschwerde Folgendes an:
a. Vor Allem aus sei der bezirksräthliche Abschied zu der Gemeindgutsrechnung vom Jahr 1854, welcher erst durch das appellirte Urtheil zu ihrer, der Appellanten, Kenntniß gekommen sei, unstatthaft, indem derselbe mit der Bestimmung des § 155 des Gemeindegesetzes, wonach die Gemeindgüter zunächst dazu bestimmt seien, die öffentlichen Bedürfnisse des Orts u. der Gemeinde, zu welchen wol unstreitig auch die Ausgaben für die Unterhaltung der Straßen gehören, zu befriedigen.
b. Aus dem gleichen Grunde sei nicht einzusehen, weßwegen für solche Straßenausgaben eine besondere Rechnung geführt u. dieselben nicht vielmehr in die gewöhnliche Gemeindgutsrechnung aufgenommen werden sollen, indem Gemeindesteuern erst dann zu erheben seien, wenn der Ertrag des Gemeindgutes zur Bestreitung jener Ausgaben nicht hinreiche.  
c. Die in Erwägung 2 des bezirksräthlichen Urtheils enthaltenen Angaben seien unrichtig und stützen sich auf einen einseitigen Bericht der Civilvorsteherschaft, welcher keine Glaubwürdigkeit habe. In der Aufgabe des Bezirksrathes wäre es gelegen, die Gemeindsrechnungen einzusehen u. sich aus denselben über die Richtigkeit dieser Angaben zu vergewissern. Sollte übrigens jenes Ergebniß eine Folge des im Jahre 1854 ausgesprochenen Grundsatzes sein, so könnte dasselbe aus den oben angeführten Gründen nicht anerkannt werden.
Die Appellanten wünschen daher, daß die Gemeindgutsrechnungen 1854–1860 zu den Akten gezogen werden u. der Regierungsrath sich aus denselben über das Vorhandensein des Bedürfnisses für eine Steuererhebung Gewißheit verschaffe. In der Hauptsache stellen die Appellanten das Gesuch
1.) um Aufhebung der Verfügung des Bezirksrathes in dem Rechnungsabschied vom Jahr 1854;
2.) um Aufhebung von Dispositiv III des appellirten Urtheils;
3.) um Erlassung einer Anweisung an die Civilvorsteherschaft Zollikon, die Straßenausgaben soweit möglich aus dem Ertrage des Gemeindgutes zu bestreiten.
J. In der Beantwortung der Appellation von Seite des Gemeindrathes Zollikon wird, gestützt auf die denselben beigelegten Gemeindsrechnungen von  1854–1856, eine genaue Uebersicht der Polizei- u. Straßenausgaben u. der bezogenen Gemeindesteuern während dieser Zeit gegeben. Daraus ergibt sich, daß
a.) die Gemeindsausgaben in den Jahren 1859 u. 1860, nach Abzug eines Restes einer im Jahre 1858 bezogenen Steuer, 2269 Fr. 10 Rp. betragen u. daß dann der wirkliche Vorschlag auf der Rechnung sich nur auf 65 Fr. 77 Rp. beläuft;
b.) der Gesammtbetrag der Polizei- u. Straßenausgaben laut den Rechnungen von 1854–1860, nach Abzug der vertragsgemäß von der Gemeinde zu tragenden Straßenausgaben, auf 8052 Fr. 53 Rp. u. die bezogenen Gemeindesteuern auf 3600 Fr. 76 Rp. sich belaufen u. daß das Gemeindgut während dieser Zeit nach Abzug des Mehrwerthes der Liegenschaften u. der Einnahmen, welche nach gesetzlicher Vorschrift zum Stammgut geschlagen werden müssen, im Ganzen einen Zuwachs von bloß 28 Fr. 93 Rp. erhalten hat.
Im Weitern stellt der Gemeindrath Zollikon das Gesuch, daß der bezirksräthliche Rechnungsunterschied vom Jahr 1854, wonach die jährlichen Straßenausgaben durch Steuern gedeckt werden sollen, sowie das Disp. III des rekurrirten Beschlusses, wonach für die Straßenausgaben in Zukunft eine besondere Rechnung geführt werden soll, aufrecht erhalten werde.  Schließlich bemerkt der Gemeindrath, daß, wenn nach der Ansicht der Rekurrenten gemäß der Vorschrift des § 155 des Gemeindegesetzes aus dem Ertrag des Gemeindgutes sämmtliche Gemeindsausgaben zu bestreiten seien u. nur Steuern bezogen werden dürfen, wenn der Ertrag des Gutes nicht mehr ausreiche, die Gemeinde dann doch wol befugt sein werde, den Ertrag ihrer Liegenschaften an die Bürger zu vertheilen, was eine bedeutende Schmälerung der Einnahme und die Nothwendigkeit der Erhebung von Gemeindesteuern von selbst zur Folge hätte.
K. Der Bezirksrath sucht in der Beantwortung der Appellation namentlich die Richtigkeit des Rechnungsabschiedes vom Jahre 1854 nachzuweisen, indem er im Wesentlichen folgendes anführt:
a. Das Gemeindegesetz habe seinem ganzen innern Zusammenhange nach den Zweck, das Interesse für das bürgerliche Wohl zu wecken u. den regen Sinn für die Aeuffnung der Bürgergüter zu erhalten. Dieser Sinn würde nun aber dadurch getödtet, wenn den Bürgern die Möglichkeit entzogen würde, ihr Bürgergut zu äufnen, indem sei den Ertrag ihres Eigenthums an Nichtberechtigte, nämlich an die Niedergelassenen abzugeben oder mit denselben zu theilen hätten.
b. Die Bestimmungen der §§ 46 u. 153 des Gemeinds-  gesetzes, wonach dem Gemeindrath zur Pflicht gemacht sei, für mögliche Vermehrung der Gemeindeeinkünfte zu sorgen u. wonach Bezirksrath u. Regierungsrath darüber zu wachen haben, daß der Kapitalbestand des Gemeindevermögens möglichst geäufnet werde, würde zur Illusion, wenn sämmtliche Ortsausgaben aus dem Ertrag der Gemeindegüter bestritten werden müßten, weil dann diese nur noch mittelst den Einzugsgebühren geäufnet werden könnten.
c. Den Bürgern sei gegenüber den Niedergelassenen durch das Gesetz das Vorzugsrecht eingeräumt, die vorhandenen Gemeindegüter zu nutzen; dieses Vorzugsrecht ginge aber verloren, wenn sie diesen Nutzen mit den Niedergelassenen zu theilen hätten; es enthalte auch der Titel VI des Gemeindegesetzes „Recht u. Pflichten der Niedergelassenen“ kein Wort hierüber.
d. Nach der Ansicht der Appellanten hätten die Bürger nur noch das Recht der Verwaltung des Gemeindegutes u. nicht dasjenige der Nutznießung; das Bürgergut hätte somit für sie keine Bedeutung mehr.
e. § 155 des Gemeindegesetzes sage allerdings, daß aus dem Ertrag der Bürgergüter „vornämlich“ die Ausgaben für die öffentlichen Bedürfnisse des Ortes u. der Gemeinde zu bestreiten seien. Nach der Ansicht des Bezirksrathes seien unter öffentlichen Gemeinds-  bedürfnissen zu verstehen, die Kosten für die Verwaltung, Tag- u. Nachtwache, Aufsicht der Straßen, Brunnen u. der Sorge für die Sicherstellung der Personen u. Eigenthum, polizeiliche Ausgaben u. s. w. Im Gegensatze zu denselben stehen nach den §§ 175 u. 176 die Ortsausgaben, unter welchen in litt. f die Kosten für Besorgung des Straßenwesens compariren, welche nicht aus dem Ertrage der Gemeindgüter, sondern durch Steuern zu decken seien.
f. Die Bestimmung des § 180 stehe scheinbar hiemit im Widerspruch; bei einer gesunden Auffassung des Zusammenhanges der angeführten Gesetzesbestimmung sei der § 180 so zu verstehen, wie dieß oben gezeigt worden sei.
g. § 153 sage ferner ausdrücklich, daß für Gemeindebauten, sowie für die Anlage u. Unterhaltung der Straßen Bürger u. Niedergelassene Frohndienste zu leisten haben.
h. Endlich stelle § 190 den Grundsatz auf, daß alle Niedergelassenen in der Niederlassungsgemeinde an alle Gemeindsausgaben, mit Ausnahme derjenigen für das Armenwesen, also auch an diejenigen für das Straßenwesen gleich den Bürgern beizutragen haben.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Aus den bei den Akten liegenden Rechnungen des Gemeindgutes Zollikon von 1854–1860 ergibt  sich die Richtigkeit der thatsächlichen Verhältnisse, auf welche sich die bestrittene Steuererhebung stützt u. wodurch dieselbe als völlig gerechtfertigt erscheint.
2. Dagegen ist die Beschwerde der Appellanten gegen Dispos. 3 des bezirksräthlichen Beschlusses u. den damit im Zusammenhang stehenden Rechnungsabschied des Bezirksrathes vom Jahr 1854 begründet. Die Unstichhaltigkeit der bezirksräthlichen Auffassung, auf welcher diese Beschlüsse beruhen, geht aus nachfolgenden Grundsätzen hervor, welche sich im Gemeindsgesetze klar u. unzweideutig ausgesprochen finden u. welche an sich gerecht sind u. in keinerlei Widerspruch mit einander stehen:
a.) Die den Bürgergemeinden zugehörenden Gemeindegüter sind zunächst bestimmt, die öffentlichen Bedürfnisse des Ortes u. der Gemeinde zu befriedigen u. es sollen aus ihrem Ertrage vornämlich die hierauf bezüglichen Ausgaben bestritten werden (§ 155 lema 1 des Gemeindegesetzes).
a-b. Die Gemeinde- u. Ortsausgaben sind zunächst aus den Gütern der politischen u. Civilgemeinden zu bestreiten (§ 180 lemma 1 des G. G.).-a
c. Die Einkaufs- u. Einheirathungsgebühren, sowie Legate u. Schenkungen dürfen nicht für die laufenden Ausgaben verwendet werden, sondern sind immer zum Stammgute zu schlagen (§ 157 lemma 2 des Gemeindegesetzes).
d. Soweit die Ausgaben der politischen u. Civilgemeinden nicht aus den ordentlichen Einnahmen und  dem Ertrage des Gemeindegutes bestritten werden können, d. h. soweit dieselben hiefür nicht hinreichen sind dieselben durch Steuern zu decken (§ 182 des G. Ges.).
e. Zu den Gemeinde- u. Ortsausgaben, welche in der litt. a–d bezeichneten Weise, zu bestreiten sind, gehören auch diejenigen für die Besorgung des Straßenwesens (§ 175 des Gemeindeges.).
f. Die Niedergelassenen bezahlen als Aequivalent für dasjenige, was aus den Gemeindegütern zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse verwendet wird, die Niederlassungsgebühr, welche nach der Größe des Gemeindgutes, beziehungsweise nach dem vollen Ertrage desselben bestimmt wird. Außerdem dürfen die Niedergelassenen nicht mit andern oder höhern Steuern belegt werden als die Bürger (§§ 143 u. 149 des Gem. Ges.).
Diesen Grundsätzen würde es nun offenbar nicht entsprechen, wenn die Gemeinden berechtigt, resp. verpflichtet wären, die ordentlichen Ausgaben für das Straßenwesen von den übrigen Ortsausgaben auszuscheiden, darüber besondere Rechnung zu führen u. dieselben immer, d. h. auch dann durch Steuern decken zu lassen, wenn dieselben aus dem Ertrage des Gemeindgutes befriedigt werden könnten. Im Gesetze findet sich für diese Auffassung nicht der geringste Anhaltspunkt und das ganze Räsonnement  des Bezirksrathes beruht auf einer dem Gesetze fremden, einseitigen Berücksichtigung der Interessen der Bürger zum Nachtheile der Niedergelassenen. Eine Benachtheiligung der letztern wäre offenbar vorhanden, wenn die Bürger befugt wären, nicht nur die in § 155 lemma 2 des Gemeindegesetzes bezeichneten außerordentlichen Einnahmen a-sondern auch einen Theil der ordentlichen Einnahmen-a u. des Ertrages des Gemeindegutes zum Stammgute zu schlagen, statt damit den noch ungedeckten Theil der ordentlichen Gemeindsausgaben zu bezahlen. Eben so ungesetzlich u. den Niedergelassenen gegenüber ungerecht wäre es, wenn die Bürgergemeinden den Ertrag der Gemeindeliegenschaften unter sich vertheilen, dagegen aber die ordentlichen Ausgaben durch Besteurung der Bürger und Niedergelassenen decken könnten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Seien die Appellanten mit ihrer Beschwerde gegen die von der Gemeinde dekretirte Steuererhebung abgewiesen.
II. Sei dagegen Dispos. 3 des bezirksräthlichen Erkenntnisses, sowie der frühere Beschluß des Bezirksrathes, wodurch der Gemeindrath angewiesen wurde, die Straßenausgaben durch Steuern decken zu lassen, aufgehoben.
III. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letz-  tere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an die Parteien.
