Tavernenrechtsübertragung Manz-Pünter, in Turbenthal z. Schwanen.
In Sachen des Hrn. Konrad Manz-Pünter, in Turbenthal,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. September d. Js. stellt Hr. Konrad Manz-Pünter, in Turbenthal, das Gesuch um Uebertragung des durch Regierungsbeschluß vom 19. April 1879  dem Rudolf Thalmann bewilligten, nunmehr von ihm zu Eigenthum erworbenen Tavernenrechtes zum Schwanen, daselbst, auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Turbenthal & der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 391 zum Schwanen in Turbenthal, auf den Namen des Hrn. Kronrad Manz-Pünter, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Ge-  meindrath Turbenthal und an das Statthalteramt Winterthur.
