Auszug aus den Armeelisten des in franz. Diensten gestandenen [Jakob] Baur v. Wettschweil.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 26t December 1848.
Mit Zuschrift vom 22t d. übersendet der Eidgen. Geschäftsträger in Paris einen bei dem dortigen Kriegsministerium erhobenen Auszug aus den Armeelisten, betreffend das Schicksal des im Jahr 1811. in das zweite Schweizerregiment eingetretenen Jakob Baur von Wettschweil, dat. 30ten Sept. d. J.
Es wird dieses Aktenstück dem Obergerichte [l. M. h. T] zugestellt.
