Beschluß in Sach[en] Jb. Meier in Dübendorf betf. Vollziehung e. Beschlusses des Regierungsrathes in Straßensachen.
In Sachen des Jb: Meier von Dübendorf, betreffend Vollziehung eines Beschlusses des Regierungsrathes,
hat sich ergeben:
1. Unterm 24 Mai d. J. hat der Regierungsrath bei Gelegenheit eines Expropriationsstreites zwischen Jb: Meier u. dem Gemeindrathe Dübendorf, das Statthalteramt Uster beiläufig eingeladen, dafür zu sorgen, daß der von Hrn. Ingenieur Hüni gerügte Eingriff in das Straßengebieth auf Seite des Glaser Pfister gut gemacht werde.
2. Nun beschwert sich Meier darüber, daß dieser Einladung immer noch keine Folge gegeben worden sei, wodurch er bedeutenden Schaden erleide, indem ihm alles Wasser ab der Straße zulaufe.
3. Das Statthalteramt Uster berichtet, es sei dem Beschlusse des Regierungsrathes größtentheils ein Genüge geleistet, indem von der Pfisterschen Kegelbahn gegenwärtig einzig an der Stelle wo die Kegel aufgesetzt werden, noch ca. 8 Zoll im Straßengebiete liegen, so daß im Ganzen höchstens 6 [Quadratfuß] vom Straßengebiete dazu in Anspruch genommen seien. Um Uebrigens eine zweckmäßige Einmündung in die Zürichstraße zu erzielen, sei es  nothwendig von Pfister etwas Land zu kaufen – wozu nun die Einleitungen getroffen seien. Das Wasser welches dem Meier zufließe komme weder ab noch über die Kegelbahn, sondern aus der Schaale der Straße 2t. Klasse, so daß Meier zur Beschwerdeführung nicht legitimirt sei.
Gestützt auf den Bericht des Statthalteramtes Uster hat nun der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei zur Zeit in dieser Sache nichts weiter zu verfügen.
II. Mittheilung an Meier (unter Nachnahme der Ausfertigungsgebühren), an das Statthalteramt Uster & an die Justizdirektion.
