Feststellung d. Zeitpunktes der Banknotengebühr.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Zeitpunkt des Bezuges der auf das Bundesgesetz über Ausgabe und Einlösung von Banknoten sich stützenden Banknotengebühr,  
nachdem sich ergeben:
Der Bundesrath begleitet das Bundesgesetz über Ausgabe und Einlösung von Banknoten vom 8. März 1881 mit folgendem Beschlusse, d. d. 28. Juni: „Das vorstehende, unterm 26. März 1881 öffentlich bekannte, Bundesgesetz wird hiemit gemäß Art. 89 der Bundesverfassung in Kraft und mit dem 1. Januar 1882 als vollziehbar erklärt.“
Die Uebergangsbestimmungen des zit. Gesetzes geben keine nähern Anhaltspunkte darüber, von welchem Zeitpunkte an die Banknotengebühr gezogen werden kann, ob von dem Zeitpunkte an, da das Gesetz in Kraft trat, oder erst von Neujahr 1882 an. Die Finanzdirektion setzte deshalb das eid. Finanzdepartement in Anfrage, um dasselbe um Interpretation dieses Beschlusses zu ersuchen. Das genannte Departement gibt nun die Auskunft, daß das Bundesgesetz über Ausgabe und Einlösung von Banknoten laut Bundesrathsbeschluß vom 28. Juni zwar an diesem Tage in Kraft erwachsen, aber erst vom 1. Januar 1882 an als vollziehbar erklärt worden sei. Die Steuerpflichtigkeit der Emissionsbanken nach Art. 45 des Gesetzes beginnen deshalb erst mit dem künftigen Jahre, wie überhaupt das ganze Gesetz erst mit diesem Zeitpunkte faktisch in Wirksamkeit treten werde; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Banknotengebühr, welche gestützt auf das  Bundesgesetz über Ausgabe und Einlösung von Banknoten vom 8. März 1881 bezogen werden darf, ist vom 1. Januar 1882 an zu beziehen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
