Helvetia. Schweiz. [Feuerversicherungsgesellschaft] in St. Gallen. Anerkennung e. Hauptagenten ders. nebst Stellvertreter für den Kanton Zürich.
In Sachen der Helvetia, Schweizerische Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Hauptagenten nebst Stellvertreter für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 25 d. Mts. macht der Verwaltungsrath der Helvetia, Schweizerische Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, davon Mittheilung, daß er als Hauptagenten für den Kanton Zürich den Herrn J. J. Boßhart auf Dorf in Zürich erwählt, sowie der durch diesen getroffenen Wahl des Herrn Heinrich Fehr in Oberstraß als sein Stellvertreter die Genehmigung ertheilt habe, u. sucht nun hiefür um Anerkennung nach.
B. Die dem Gesuche beigelegten Leumundszeugniße für Herrn Boßhard [sic!] sowohl als für Herrn Fehr lauten günstig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Als Hauptagent der Helvetia, Schweizerische Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen für den Kanton Zürich wird Herr J. J. Boßhart auf Dorf in Zürich u. als dessen Stellvertreter jedoch unter seiner Verantwortlichkeit wird Herr Heinrich Fehr, wohnhaft in Oberstraß anerkannt u. demnach zum Abschluße von Mobiliarversicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß dieselben sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über  Versicherung von Fahrhabe etc vom 21. Christmonat 1852 sowie seither weiter erlassenen Vorschriften zu halten haben.
II. Ist diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen, sobald von Seite der Gesellschaft den gesetzlichen Vorschriften Genüge geleistet sein wird.
III. Mittheilung.
a) an den Verwaltungsrath der Helvetia, Schweizerische Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen;
b) an Herrn J. J. Boßhart u. Herrn Hch. Fehr durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich;
c) an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
