Ansuchen der Regierung v. Aargau, betreff. verlängerten Aufenthalt der heimatl. A. M. Malter in Nieder-Urdorf.
Mit Schreiben vom 17t. d. M. theilt die Regierung von Aargau mit, es sei ihr von dem Gemeindrathe Nieder-Urdorf hiesigen Cantons die Aufforderung zugekommen, für die daselbst sich aufhaltende Heimatlose A. M. Malter nebst ihren Kindern innerhalb 10. Tagen einen Gemeinde oder Cantonsheimatschein einzusenden, ansonst dieselben auf dem Wege des Transportes in den Canton Aargau gebracht werden würden. Die Regierung von Aargau sehe sich nun veranlaßt, den Wunsch auszusprechen, daß die Malter und ihre Kinder noch so lange in hiesigem Canton möchte geduldet werdet, bis dortseits entschieden sein werde, welcher argauischen Gemeinde sie anheim falle. Ehe dieß geschehen, sei die Ausstellung eines Gemeindeheimatscheines unmöglich, inzwischen möge die Erklärung der Regierung von Aargau genügen, daß sie in Folge des Schiedsrichterspruchs, durch welche die Malter dortigem Canton zugesprochen worden sei, dieselbe stets als dortseitige Angehörige  anerkennen und als solche aufnehmen werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es könne bei so bewandten Umständen der Malter und ihren Kindern der Aufenthalt an ihrem dermahligen Wohnorte noch weiterhin ohne Bedenken gestattet werden, bis die Regierung von Aargau die nöthigen Ausweisschriften für dieselben werde eingesandt haben.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Nieder-Urdorf mit der Bemerkung für Letztern Kenntniß gegeben, daß die von ihm ausgegangene Aufforderung an die Regierung von Aargau als sehr unpassend erscheine, da keineswegs dieser letztern, sondern der Malter mit Bezug auf deren Aufenthalt vor dem Rathe des Innern Frist angesetzt worden sei.
Zugleich wir der Regierung von Aargau [l. M. h. T] hievon Mittheilung gemacht. 
