Beschwerde des G. Ammann J. Binder v. Otelfingen, betreff. Wegnahme und Verkauf eines ihm gehörigen Grundstükes durch den aarg. Gemeindrath Wettingen. Dießfälliges Schreiben an die Reg. v. Aargau.
Mit Eingabe vom 10t. d. kömmt Gemeindammann Hs. Jakob Binder in Otelfingen mit nachstehender Beschwerde ein:
Im Jahr 1843. sei er von dem Bezirksgerichte Baden wegen angeblichen Jagdfrevels mit einer Buße von 60. Franken belegt worden, gegen welches Urtheil er nicht habe appelliren können, weil ihm dasselbe erst einen Tag nach Verfluß der Appellationsfrist zugestellt worden. Nachdem ihn das Gericht für diese Buße sodann betrieben, und er gegen die Betreibung Rechtsvorschlag  ausgewirkt habe, sei von dem Gerichte die Buße in Gefängnißstrafe umgewandelt und Fahndung gegen ihn angeordnet worden, so daß er den aargauischen Boden nicht mehr betreten dürfe. Hiebei habe man sich aber nicht begnügt, sondern es habe ihm der Gemeindrath Wettingen, ohne Anzeige und gegen alles Gesetz ein ihm angehöriges Grundstük im dortigen Banne in ca. 1 1/2. Vrlg. Holz und Boden, weggenommen, auf öffentliche Gant gebracht und um 52. Frkn. an ein Mitglied des Gemeindrathes selbst, Vizeammann Steiner, verkauft, der noch vor der Zufertigung des Landes das darauf stehende Holz, ca. 20 schöne Stämme, abgeschlagen und sich zug[e]eignet habe. 
Durch diese Wegnahme sei nicht nur er, sondern auch ein Grundzinsbesitzer und ein auf jenem Grundstük versicherten [sic!] Gläubiger in ihren Rechten verletzt, und er hätte ehe jene [unverschuldete] Buße bezahlt, als sich das Land wegnehmen lassen, wenn er von diesem Schritte des Gemeindrathes Wettingen zuvor Kenntniß gehabt hätte. 
Vergeblich habe er sich nun schon vor fünf Vierteljahren mit einer Beschwerde hingegen an die Regierung von Aargau gewandt, nie sei ihm ein Bescheid ertheilt worden. Er suche deßnahen darum nach, daß ihm die Rükgabe seines Grundstükes, Schadloshaltung für das abgeschlagene Holz und Revision seines Prozesses vor dem Bezirksgericht Baden ausgewirkt werden möchte. 
Es wurde hierauf beschlossen, die Regierung von Aargau [l. M. h. Tages] ohne auf das frühere weitläufig einzu-  [tre]ten, einfach um Aufschluß über den gegenwärtigen Sachverhalt zu ersuchen, namentlich darüber, ob das fragliche Grundstük des Reklamanten nicht bloß mit Beschlag belegt, sondern ihm wirklich weggenommen und verkauft worden sei. Zugleich soll aber auch die Frage beigefügt werden, auf welche Weise wohl im Fall letzteres stattgefunden, die eingetretene Verwiklung gelöst werden könne.  
