Rekurs d. J. Rüegg in Fischenthal betr. Gültigkeit einer [Gemeindrathswahl].
In Sachen des Herrn Joh. Rüegg im Riesegrund, Gemeinde Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit der Wahl eines Gemeindrathsmitgliedes, resp. eines Gemeindrathspräsidenten,  
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 15. Aug. beschloß der Bezirksrath Hinweil, der Rekurs des Herrn Rüegg sei als unbegründet erklärt und derselbe mit seinem Begehren um Kassation der fraglichen Wahl abgewiesen.
G. In seiner vom 21. Aug. datirten Eingabe führt Rekurrent im Wesentlichen Folgendes an:
1.)
Vor der Wahlverhandlung seien keinerlei gesetzlichen Bestimmungen verlesen worden; wenn nun auch das Gesetz über das Verfahren bei Wahlen möglicherweise als bekannt vorausgesetzt werden könnte, so gelte dieß jedenfalls nicht mit Bezug auf das erst am 20. Juni in Kraft getretene Gemeindegesetz, in welchem die Bestimmungen über Wählbarkeit und Stimmfähigkeit enthalten seien.
2.)
Der Wahlvorsteherschaft seien von mehrern Bürgern nicht stimmfähige Anwesende verzeigt worden, es sei hierauf aber, angeblich um Exzesse zu verhüten, keine Rücksicht genommen worden.
3.)
Namentlich aber haben an der Wahlverhandlung über 100 Niedergelassene und s. g. Aufenthalter theilgenommen, ohne daß mit Be-  zug auf jene gemäß § 23 des Gemeindegesetzes die Gemeinde darüber angefragt worden, ob sie dieselben zulassen wolle.
H. In ihrer vom 11. Sept. datirten Beantwortung gibt die Wahlvorsteherschaft die von dem Rekurrenten gemachten Ausstellungen im Wesentlichen zu, bemerkt aber dazu noch Folgendes:
ad 1.
die Vorsteherschaft sei am Tage der Wahl noch nicht im Besitze des neuen Gemeindegesetzes gewesen;
ad 2.
es sei ihr namentlich seit der Wahl zur Gewißheit geworden, daß mindestens eine so große Zahl vom Stimmrecht Ausgeschlossener bei der Wahl mitgewirkt haben, daß dadurch ein anderes Wahlresultat habe herauskommen können; die Reklamationen bei der Wahlverhandlung selbst habe sie aber zu beschwichtigen gesucht, um Exzesse zu verhüten;
ad 3.
Die Anfrage an die Gemeinde, ob die Niedergelassenen an der Wahl Theil nehmen sollen, sei aus den eben angegebenen Gründen nicht gestellt worden;
I. In seiner Beantwortung verweist der Bezirksrath auf die Begründung seines Beschlusses.
Hiebei ist zu berücksichtigen: 
Nach den Akten steht fest, daß entgegen dem § 10 des Gemeindegesetzes keine Stimmenzähler gewählt wurden; daß bei der Wahl selbst mehrfache Unförmlichkeiten, wie namentlich Unterlassung der Bezeichnung der Stimmberechtigten stattfanden und daß die erste Wahl bloß mit drei Stimmen über das absoluten Mehr erfolgte.
Bei dieser Sachlage ist nicht unmöglich, daß die unbestritten stattgehabten Unförmlichkeiten auf das materielle Wahlresultat von entscheidendem Einflusse gewesen sind. Es erscheint nun aber mit Rücksicht auf die in bedauerlicher Weise zu Tage getretene Spaltung der Gemeinde Fischenthal, sowie auch mit Rücksicht auf das der neugewählten Behörde nothwendige allseitige Vertrauen doppelt wünschbar, daß die dortseitigen Gemeindsbehörden in unbestrei[t]bar legaler Art gewählt werden, und es rechtfertigt sich die Aufhebung der rekurrirten Wahlen um so eher, als ohnehin dieselben nach einem sowohl den Bürgern als den Behörden noch nicht hinreichend bekannten neuen Gesetze stattfanden und es darum nicht passend wäre, unter obwaltenden Umständen ein auf solcher Unkenntniß beruhendes Wahlresultat zu genehmigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und die rekurrirten Wahlen aufgehoben.
II. Seien die erstinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, habe dagegen Rekurrent die Ausfertigungsgebühren in beiden Instanzen zu tragen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Fischenthal und an den Bezirksrath Hinweil.
