Bericht der bestellten Kommißion über das Resultat der Untersuchung der Büreaux der Statthalterämter.
In Gemäßheit des regierungsräthlichen Beschlußes vom 24. Dezember 1853 betreffend die Visitationen der Büreaux der Statthalterämter und der Kanzleien der Bezirksräthe übermacht die von dem Regierungsrathe unterm 26. Aug. 1858 niedergesetzte Kommißion mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts. in einer Abschrift des Protokolls folgenden Bericht über das Ergebniß der im Laufe des letzten halben Jahres (gleichzeitig mit denjenigen der Bezirksrathskanzleien) vorge-  nommenen Untersuchungen über die Thätigkeit der Statthalterämter:
Bei den in den Monaten September und November 1858, Februar und März 1859 vorgenommenen Visitationen der Büreaux der Statthalterämter hat sich ergeben:
Die Visitationen in den Bezirken Zürich, Meilen, Winterthur und Andelfingen haben zu keinen Bemerkungen Veranlaßung gegeben.
In Affoltern sind die Einträge im Hauptprotokoll nicht numerirt und nicht mit Marginalien versehen; das Register fehlt, es werde dasselbe erst angefertigt wenn der Band fertig sei; in dem Gesellen- und Dienstbotenverzeichniß fehlen Rubriken für Art, Datum und Dauer der Ausweisschriften; endlich wird keine Bußenkaße geführt, dagegen werden die Bußen sofort nach deren Eingang vertheilt.
In Horgen wird der Etat für Aufenthalter und Niedergelaßene in Einem Bande geführt, aber wegen Mangels an Platz für die größern Gemeinden so, daß, was in dem für eine Gemeinde angewiesenen Raum nicht nachgeführt werden kann, hinter den Aufenthaltern und Niedergelaßenen anderer Gemeinden nachgetragen wird.
In Hinweil ist das Hauptprotokoll vom Jahr 1855 an nur in ungebundenen Heften und ohne  Register vorhanden; dasselbe ist ferner nur bis Anfang 1856 paginirt und von 1857 an sind die Geschäfte in demselben nicht numerirt.
Die Niederlaßungsetats in denen auch die Aufenthalter eingetragen sind, erscheinen in jeder Hinsicht als unbrauchbar;
Das Gesellen- und Dienstbotenverzeichniß ist ebenfalls nicht in Ordnung geführt, indem das Datum des Austrittes nicht angegeben, ja der Austritt überhaupt oft gar nicht angemerkt ist;
über die vom Statthalteramt verhängten Bußen wird keine ordentliche Kaßarechnung geführt; nach der Verhaftskontrole steht die Vollziehung einer ziemlichen Anzahl von Urtheilen aus.
In Uster werden keine Niederlaßungsetats geführt, dagegen die von den Gemeindräthen jährlich erstatteten Berichte aufbewahrt.
In Pfäffikon werden, statt Niederlaßungsetats zu führen, ebenfalls nur die von den Gemeindräthen jährlich erstatteten Berichte aufbewahrt; die Bezahlung der Bußen wird nur in Margine im Bußenprotokoll vorgemerkt.
In Bülach mangelt auf der Kontrolle über Strafurtheile das Datum der Vollziehung; das daneben geführte Verzeichniß der zu Gefängnißstrafe Verurtheilten erschien ebenfalls nicht als vollständig;  in dem Dienstboten- und Gesellenverzeichniß mangelt der Vormerk der Dauer der Schriften, namentlich aber das Datum der Erneuerung; die Etats der Niedergelaßenen und Aufenthalter befinden sich im gleichen Zustande wie im Bezirke Horgen; ‒ über die bezogenen Polizeibußen wird keine Kaße geführt.
In Regensberg hat das Protokoll keine Marginalien; ein Register dazu findet sich nur im Brouillon bis Ende 1854 vollständig, für 1855 & 1856 dagegen erst theilweise, für die spätern Jahre gar nicht nachgeführt; in den Gesellen- & Dienstbotenverzeichnißen mangeln Rubriken für Art & Dauer der Ausweisschriften; ‒ über die vom Statthalteramte verfügten Bußen wird keine Kaße geführt.
Die bestellte regierungsräthliche Kommißion hat nun mit Rücksicht auf diese Ergebniße beschloßen:
I. Sei den Statthalterämtern Zürich, Meilen, Winterthur und Andelfingen mitzutheilen, daß die Visitationen ihrer Büreaux zu keinen Verfügungen Veranlaßung gegeben haben.
II. Sei den Statthalterämtern Affoltern, Hinweil, Pfäffikon, Bülach und Regensberg zu insinuiren, daß über die von den Statthalterämtern verhängten Bußen eine Kaße geführt werden  müße.
III. Sei den Statthalterämtern Horgen, Hinweil, Uster, Pfäffikon und Bülach zu eröffnen, die Kommißion habe der Direktion des Innern überlaßen, eine Verfügung betreffend Führung der Niederlaßungsetats auf den Statthalteramtsbüreaux zu erlaßen.
IV. Sei das Statthalteramt Bülach im Uebrigen angewiesen, die in dem Berichte gerügten Mängel zu ergänzen.
V. Sei den Statthalterämtern Affoltern, Hinweil und Regensberg bis zu dem 1. Oktober d. Js. Frist angesetzt, um die in dem Berichte gerügten Mängel zu ergänzen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von diesem Berichte am Protokoll Notiz zu nehmen.
