Schreiben an den Bundesrath betr. die Lieferung v. Kriegsmaterial für die Eidg. Artillerieschule.
Seit der Zeit, da die Eidgenossenschaft den Unterricht für die Spezialwaffen übernommen hat, wurde der Kanton Zürich alljährlich dazu eingeladen, für die eidgenössischen Artillerieschulen das benöthigte Kriegsmaterial zur Verfügung der Schulkommandanten zu stellen, wofür ihm jährlich eine gewisse Entschädigung bezahlt wurde, welche jedoch in keinem entsprechendem [sic!] Verhältnisse  stand zur Deteriorirung der Geschütze & Kriegsfuhrwerke.
Der Regierungsrath hat deßhalb in den Jahren 1849, 1850 & 1851 sich veranlaßt gefunden, dagegen zu reklamiren. Das Resultat der gepflogenen Unterhandlungen hatte aber nicht den gewünschten Erfolg; dennoch wurde nach eingetretenen Modifikationen, den diesfälligen Verträgen die Zustimmung ertheilt, jedoch nur je für das betreffende Jahr.
Nun hat der Bundesrath in seiner Sitzung vom 24 März 1852 (vide Amtl. Sammlg. Bd. III. pag. 79.) einen Tarif aufgestellt [der indeß speziell nie mitgetheilt wurde], in welchem der Anschlag der Vergütung, wie früher zu niedrig erscheint. In demselben ist namentlich enthalten, dass für Feldgeschützröhren, die nur zum Blindschießen gebraucht werden, die Hälfte des Betrages bezahlt werde, welcher für diejenigen, mit denen scharf geschossen wird, bestimmt ist; ferner dass für diejenigen, die gar nicht zum Schießen gebraucht werden, ohne Unterschied des Kalibers, bloss 6 Frk vergütet werden, & endlich, dass es Sache des Kantons sei, den Fehlbaren zum Ersatze anzuhalten, wenn das Kriegsmaterial irgend welche  Schädigungen erleide.
Die Direktion des Militärs hält dafür, daß, da die eidgenössische Militärorganisation vom 8 Mai 1850 den Kantonen die Pflicht nicht auferlegt, Geschütze, Kriegsmaterial, & s. w. in die eidgenössischen Militärschulen abzuliefern (Art. 76 der erwähnten Militärorgan.) es nicht Sache des Bundesrathes sein könne, einseitig die Entschädigung zu bestimmen, sondern dass es einer gegenseitigen Uebereinkunft zwischen der Eidgenossenschaft & den betreffenden Kantonen dießfalls bedürfe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe zu eröffnen, dass der Regierungsrath sich mit dem von ihm aufgestellten Tarife nicht zufrieden geben könne, sondern wünschen müsse, dass entweder die Eidgenossenschaft das in den hiesigen eidg. Militärschulen benöthigte Kriegsmaterial selbst liefere, oder aber sich mit dem Regierungsrathe über den Entschädigungstarif verständige; im Speziellen aber verlangt werde:  
a,
daß bei geliehenen Geschützen & Kriegsfuhrwerken, wenn auch einzelne derselben etwas weniger in Anspruch genommen werden sollten, keine Herabsetzung des Normaltarifs auf die Hälfte stattfinde, indem der Tarif an & für sich schon zu niedrig gestellt & zudem für den Kanton durchaus keine Kontrole möglich sei, in welchem Maße & ob ein mehr oder minder starker Gebrauch des Materials stattgefunden habe;
b,
dass in den Fällen, wo das Kriegsmaterial in irgend einer Weise beschädigt werden oder verloren gehen sollte, die Eidgenossenschaft (mit Regress auf den Schuldigen) dafür einzustehen habe, die Ausmittelung desselben aber dem Schulkommandanten überbunden werde, welchem die Gelegenheit, den Fehlbaren auszumitteln, weit eher gegeben ist, als z. B. einer kantonalen Zeughausverwaltung, die mit den im Dienst gestandenen Truppen in keiner Verbindung stehen konnte & deren Nachforschungen nur zu unangenehmen Erörterungen & Reibungen führen müßten.
II. Sei bei dem Bundesrathe, abgesehen von dem Tarife, das Gesuch zu stellen, dass die Munition  für die Artillerie-Rekrutenschule vom Kanton bezogen & diesem das Verbrauchte durch die Eidgenossenschaft wieder vergütet werde, indem nur dadurch dem Kanton die Möglichkeit an die Hand gegeben werde, eine fortwährende Erneuerung der Kontingents-Munition vorzunehmen & die Einführung des nun als zweckmässig erkannten Patronenstoffes aus Seidenabgang nach & nach zu bewerkstelligen. (l. M h. T)
III. Mittheilung an die Direction des Militärs[.]
