Vorberathung betreffend die Verfertigung einer Karte für den Canton Zürich.
3.) Wird mit Rücksicht auf die besondere Wünschbarkeit der baldigen Vollendung einer guten topographischen Karte des hiesigen Cantons, der Kriegsrath eingeladen, mit Zuzug des Herrn J. Sulzberger in Berathung zu ziehen und einen gutächtlichen Bericht über folgende Punkte einzubringen:
a.) Was die Kosten der Vollendung dieses Werkes seyn werden.  
b.) Welche Beyträge hierzu nach bestehenden Beschlüßen von der Eidgenoßenschaft geleistet würden; und:
c.) Wie viele Zeit zu deßen Ausführung erforderlich wäre?
