Hr. Fürsprech Schauberg, Ns. der Hrrn. Stößel u. Walder in Bärentsweil, Gesuch betr. Wasserrechtsbewilligung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Mai 1864.]
Die Eingabe des Herrn Fürsprech Schauberg vom g. T. Namens der Herren Hauptmann Walder u. J. Stößel zu Bärentsweil, dahingehend, es möchte die dem Müller Pfister zu Bärentsweil unterm 25. November 1858 ertheilte Wasserrechtskonzession für erloschen erklärt u. den Herren Walder u. Stößel ertheilt werden, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
