Aktiengesellschaft d. Cigarren- u. Tabakfabrik in Bülach. Gesuch um Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 27. Sept. stellt der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Cigarren- & Tabakfabrik Bülach“ das Gesuch um Genehmigung der von der Gesellschaft am 10. August d. Js. aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Cigarren- & Tabakfabrik Bülach wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches, jedoch unter Hinweisung auf § 1 100 desselben für den Fall, daß eine größere Anzahl von Obligationen, als in § 4 der Statuten vorläufig festgesetzt ist, ausgegeben werden wollte, – die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Verwaltungsrathe zuzustellen.
3. Mittheilung an den Petenten.
