Bundesrath Zuschrift betr. d. Aufruf d. [Friedrich] Beutemüller v. Urdorf.

[Präsidial-Verfügungen
16. März 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 10./15. d. Mts. mit, daß laut Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Washington ein 1847 nach Amerika ausgewanderter Friedrich Beutemüller bei seiner jüngst erfolgten Uebersiedlung nach Pittsburg, Pensylvanien, vernommen habe, es sei im Jahr 1861 durch das Ableben seines Vaters in Stäfa ihm ein Vermächtniß angefallen, und nun über den Sachverhalt nähere Auskunft wünsche.
Der Bundesrath nimmt an, der Gesuchsteller sei der nämliche Friedrich Beutemüller von Urdorf, welchen der mit herwärtigem Schreiben vom 6. Okt 1868 eingesandte gerichtliche Aufruf betroffen habe. Es werde daher seinem Ansuchen um so bälder entsprochen werden können.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben, für Ertheilung der benöthigten Auskunft zu sorgen, und sei hiebei auf ihre Zuschrift vom 2. Okt. 1868 und das herwärtige Schreiben vom 4. Jenner 1869 Bezug zu nehmen.
