Aufnahme der Elisabetha Ithen von Ober-Ägeri in den hiesigen Spital.
Mit einem von der Kranken-Aufnahms-Commißion unterm 18. d. M. empfehlend einbegleiteten Schreiben ersucht der Gemeindrath Ober-Ägeri, Cantons Zug, daß die dortige, an hartnäckigem, das Sehvermögen bedrohenden Uebel leidende Bürgerin Elisabetha Ithen wegen Kostensvergütung zur Pflege und ärztlichen Behandlung in den hiesigen Cantonsspital aufgenommen werden möchte.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu entsprechen, und demzufolge die Spitalpflege einzuladen, das Kostgeld für Ithen von sich aus festzusetzen, sowie der Gemeinde Ägeri wegen deren Anhersendung, der Kranken-Aufnahms-Commißion wegen deren Unterbringung die erforderlichen Eröffnungen zu machen. 
