Schreiben des Obergerichtes, betreffend Tadel gegen das Bezirksgerichts Vicepräsidium Zürich wegen des Sequesters auf den Communistenbericht.
6. Ein Schreiben des Obergerichtes vom 15ten hujs. in welchem es mittheilt, auf die hierseitige Beschwerde betreffend die von Herrn Wunderli als Vicepräsidenten der hiesigen Bezirksgerichtes verfügte Beschlagnahme des von der Specialkommission verfaßten und auftragsgemäß publizirten Berichtes über die Communisten in der Schweiz, es habe die unter dem 22ten Juli von seinem ersten Präsidenten verfügte Aufhebung jener Beschlagnahme genehmigt, den Herrn Wunderli auf das auffallende und die gänzliche Unstatthaftigkeit seiner Verfügung aufmerksam gemacht und ihm die Weisung ertheilt in Zukunft mit mehr Vorsicht und sorgfältigerer Prüfung des Sachverhaltes zu verfahren.
