J. H. Bühler u. Söhne; Arbeitszeitverlängerung, B’wollspinnerei Pfungen.
Die Firma J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 19. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Pfungen während 99 Arbeitstagen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: In Folge von baulichen Veränderungen sei dieses Etablissement vom 8.–19. November, gleich 9 Arbeitstage, zum Stillstande gekommen, & wünsche sie die versäumte Zeit durch Nacharbeiten wieder einzuholen. Damit sie mit dieser Ueberzeit sofort beginnen könne, habe sie vom Statthalteramt Winterthur vorläufig eine 14 tägige Bewilligung ausgewirkt.
Sowol der Gemeindrath Pfungen als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, da die vorgebrachten Gründe auf Wahrheit beruhen, immerhin will das Statthalteramt die Bewilligung auf 3 Monate beschränken.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat seit Dezember 1881 nie mehr  um Arbeitszeitverlängerung für ihre Spinnerei in Pfungen nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Pfungen während drei Monaten, nach Ablauf der statthalteramtlichen 14 tägigen Bewilligung, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Pfungen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Pfungen, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
