Auslieferung Brudi v. Mezingen [Württemberg] nach dort.

[Präsidial-Verfügungen
26. Januar 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 20. Januar 1885 betr. das Gesuch der [sic!] württembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten um Auslieferung des in Winterthur zur Haft gebrachten Christof Friedrich Brudi, von Mezingen, Oberamt Urach, wegen betrüglichen Bankerottes theilen wir Ihnen mit, daß Brudi in unserer kant. Strafanstalt sich in Polizeiverhaft befindet, daß er durch unser Polizeikommando einvernommen worden ist, & gegen die Auslieferung protestirt. Wir übermitteln Ihnen die in Sachen ergangenen Akten, sammt Aktenverzeichniß; die Protestation gegen die Auslieferung findet sich in Akt. No 17, 27, 32, 40, 41, 48 & 54 ist ersichtlich, welche Waaren & Valoren dem Brudi bei seiner Verhaftung & seither abgenommen bezw. saisirt worden sind. Wir erheben keine Einwendung dagegen,  daß Brudi ausgeliefert werde.
Da die württemberg. Behörden geneigt zu sein scheinen, den Brudi hier in Empfang zu nehmen [cfr. Akt. 37 & 38] so erklären wir gerne, daß wir nichts dagegen haben, wenn Brudi durch gehörig bevollmächtigte württemberg. Polizeiagenten hier abgeholt wird, welche dann zugleich auch die dem Brudi gehörenden Valoren & voluminösen Waaren mit in Empfang nehmen & deren Rücktransport bewerkstelligen könnten.
Indem wir Ihren weitern Schlußnahmen in Sachen entgegensehen, benutzen wir etc.“
