Gesuch des Bezirksgerichtes Hinweil, betreffend den zu beschränkten Raum der dortigen Lokalitäten.
Mit Gutachten vom 10. hjs erstattet das Baudepartement einen ausführlichen Bericht auf die ihm überwiesene Eingabe des Bezirksgerichtes Hinweil, betreffend den zu beschränkten Raum der dortigen Lokalitäten u. s. w. aus welchem sich ergiebt, daß dieselbe theils an und für sich nicht ganz richtig sei, theils den ausgesprochenen Wünschen mit Rücksicht auf die gesetzlichen Bestimmungen nicht entsprochen werden könne.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieses Berich-  tes beschlossen, es sei derselbe [l. M. h. T] dem Obergerichte zu übermachen mit dem Beifügen, daß aus den darin enthaltenen Gründen man nicht auf die Wünsche des Bezirksgerichtes eintreten könne.
