Bölsterli in Rümikon; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Jakob Bölsterli, von Rümikon - Elsau, in Stein a/Rh.; Rekurrenten,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
da sich ergeben:
A. Eine Klage des Jakob Bölsterli, gegen Jakob Müller, Gemeindamman[n], in Elsau, betr. Amtspflichtverletzung, wurde vom Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, durch Verfügung vom 23. Septbr., mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt, da ein Beweis dafür, daß Gemeindammann Müller in der Betreibung gegen den Schuldner der Gebr. Bölsterli zum Nachtheil der letztern irgendwie dolos gehandelt habe, nicht erbracht sei.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe dat. 1. Oktober und beantragt Aufhebung derselben und Wiederaufnahme der Strafuntersuchung der Strafuntersuchung [sic!] gegen Jb. Müller wegen Begünstigung von Betrug, eventuell wegen Amtspflichtverletzung.
Der Rekurs stellt sich im Wesentlichen als eine weitläufige Wiederholung der Klageschrift dar, ohne daß neue Thatsachen oder Anhaltspunkte für die Schuld des Jb. Müller angeführt würden.
Die Eingabe enthält im Weiteren eine Reihe ungeziemender persönlicher Auslassungen gegen den in Sachen thätig gewesenen Untersuchungsbeamten.  
C. Das Statthalteramt Winterthur verweist in seiner Vernehmlassung in der Hauptsache auf die Begründung der Sistirungsverfügung, im Speziellen auf einen amtlich beglaubigten Auszug aus den Pfandprotokollen der Gemeinde Elsau [Akt. 11] aus welchem sich unzweifelhaft ergebe, daß Gemeindammann Müller in der Rechtstriebangelegenheit gegen den Schuldner Bölsterli sich keinerlei Verletzungen der Amtspflicht habe zu Schulden kommen lassen.
Das Statthalteramt beantragt, den Rekurs als unbegründet abzuweisen, und dem Rekurrenten für seine injuriösen Auslassungen eine Ordnungsbuße aufzuerlegen.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt unter Hinweis auf die Akten sowie die Vernehmlassung des Statthalteramtes Winterthur Abweisung der Beschwerde als unbegründet und trölerhaft und im Weiteren Auflegung einer Ordnungsbuße an den Rekurrenten wegen unanständiger injuriöser Sprache.
In Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum, noch auf nachläßiger Geschäftsführung [§ 77 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege].
Die ungeziemende Sprache der Rekurseingabe und namentlich die injuriösen Auslassungen gegen den Untersuchungsbeamten verdienen Ahndung:
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Sei demselben für seine ungeziemende Sprache und für die injuriösen persönlichen Auslassungen eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
