Ermächtigung der Direction d. Militärs z. Bewilligung von Pferdentschädigungen, Pferdrationen u. Verpflegungsvergütungen für eine Anzahl Stabsoffiziere behufs Besuches d. eidg: Truppenzusammenzuges.

Die Direction des Militärs berichtet:
Anläßlich des Truppenzusammenzuges im Jahr 1863 in Oberaargau sei in den Kantonen Bern u. Aargau (in letzterm Kanton auch schon bei dem Truppenzusammenzug im Jahr 1860.)  Den Stabsofizieren der Infanterie und theilweise den berittenen Hauptleuten der Spezialwaffen Gelegenheit geboten worden, den Manövern zu folgen u. sei in ersterm Kanton den betreffenden Offizieren für 4 Tage je 8 frs.[,] in letzterm Kanton für je 4 Tage fr: 4 Pferdentschädigung u. eine Pferdration à fr: 1. 80 c verabfolgt worden.
Die Direktion des Militärs halte dafür, daß es am Platze wäre, den Infanterie-Stabsoffizieren des Auszugs u. der Reserve, sowie theilweise auch den Hauptleuten der Spezialwaffen hiesigen Kantons ebenfalls Gelegenheit zu geben, den Manövern des bevorstehenden Truppenzusammenzuges zu folgen, in der Meinung, daß ihnen hiemit die Verbindlichkeit auferlegt würde sich den dießfälligen Anordnungen der Direction des Militärs zu unterziehen und über die gemachten Wahrnehmungen Bericht zu erstatten, wogegen ihnen eine angemessene Entschädigung zu verabfolgen wäre.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs
beschlossen:
Die Direction des Militärs werde ermächtigt, einer Anzahl von 20–24 Stabsoffizieren der Infanterie u. Hauptleuten der Spezialwaffen, welche im Sinne vorstehenden Antrages den Manövern des Truppenzusammenzuges zu folgen wünschen für 4 Tage je fr: 6. 30 c Pferdentschädigung u. Pferdration u. 1 fr Verpflegungsvergütung, zusammen pr Tag fr: 7. 30. c (in einem Gesammtbetrage von fr:  700. 850. c zu be-  willigen. Mittheilung an die Militärdirection.
