Programm für die Baute eines Sitzungslocals für den Großen Rath und Ausschreibung von Bauplanen.
Mit Weisung vom 15ten d. M. legte der Finanzrath dem Regierungsrathe den Entwurf einer Publication und eines Programmes über die  Ausschreibung von Planen zu der Baute eines Sitzungssales für den Großen Rath vor, und hat nun der Regierungsrath nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, unter Genehmigung dieser Entwürfe beschloßen, was folgt:
1.) Es wird die Aussetzung der Prämien von Frk[en] 400., Frk[en] 300. und Frk[en] 200. für die drey beßten Plane genehmigt, und (mit Mehrheit) für Eingabe derselben ein Zeitraum von 2. Monathen vom Tage der Publication an gerechnet, festgesetzt.
2.) Als Bauplatz wird vorläufig das Locale des an den Hirschengraben stoßenden Gartens vom Obmannamte bestimmt und angenommen, und das Bau-Departement beauftragt, vorläufig über die dießfälligen Anstöße und etwelchen nöthigen Eingriff in das Stadtterritorium mit dem Stadtrathe in Unterhandlung einzutreten.
3.) Das Gebäude soll enthalten:
A. Den Sitzungssaal des Großen Rathes.
I.) Der innere Raum soll bequem eingerichtet seyn für 212. Mitglieder, 2. Präsidenten und eine Kanzley von 3. Secretärs, nebst Beyfügung beschloßener Räume zu Aufbewahrung von Schriften für letztere. Zwey Plätze für die Referenten zunächst bey der Kanzley.
II.) Der äußere Raum, welcher begreifen wird: Einen schicklichen gesönderten Platz für einige Publicisten.
Geräumiger Platz für ein Publicum von wenigstens 200. Personen in einigen Abtheilungen mit Sitzeinrichtung für einen Drittheil bis zur Hälfte der Zuhörer; der Eingang für das Publicum von demjenigen der Mitglieder überall abgesöndert.
Erwärmung vorzugsweise durch Luftbeheizung. Die Beleuchtung von Außen und Innen, so daß jedes Mitglied an seinem Platze bey Tag und bey Nacht lesen und schreiben kann.
B. Ein kleines Sitzungszimmer für ungefähr 24. Personen.
C. Ein zweytes, etwas kleineres Sitzungszimmer. 
D. Ein Vorzimmer zur Aufbewahrung von Ueberkleidern.
E. Gesönderte Abtritte in hinreichender Zahl.
F. Ein kleines heizbares Zimmer für einen Concierge.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen des Bau-Departements zugestellt.
