Bestellung e. aus den H[erren] Reg. Räthen Oberst Benz u. Dr Suter bestehenden Rekurskommission für die gegen die Taxationen der Vermögens- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1862 eingehenden Rekurse.
Da sich aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt, daß die Taxation a-für die-a Vermögens- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1862 bereits zu Ende gefühlt sind und denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihrem Steueransätzen entweder erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen als unbegründet abgewiesen oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch spezielle, für die Revisionsbezirke Pfäffikon u. Winterthur vom 1. d. Mts. und für die übrigen Bezirke vom heutigen Tage dat. Anzeigen Kenntniß gegeben sowie auch die gesetzliche Rekursfrist von 14 Tagen [§. 48 des Steuergesetzes vom 14. Hornung 1861] anberaumt worden ist, –
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:  
I. Sämmtliche innerhalb der festgesetzten Frist von 14 Tagen, vom 1. resp. 5. d. Mts. an gerechnet, gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen der Vermögens- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1862 eingehende Rekurse werden der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Commission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz und Dr Suter überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz und an die Direktion der Finanzen.
