Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Anton Frei v. Abtwyl in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen
2. Februar 1871.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau stellt mit Schreiben vom 20. v. Mts. das Gesuch um Aufnahme eines Anton Frei von Abtwyl-Muri in das hiesige Kantonsspital behufs Vornahme einer Operation. 
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmekommission für Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme des Anton Frei von Abtwyl in das hiesige Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß Patient die Einberufung durch die Krankenaufnahmskommission abzuwarten habe.
2. Mittheilung an die Regierung des Kantons Aargau u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
