Genehmigung der Bestimmung der nöthigen Summe zu Errichtung einer Maceriranstalt an der Thierarzneischule für eine veterinär-zoologische Sammlung.
Betreffend theilweise Verwendung des aus einer Uebersicht des Verkehrs der Kantonsschulkasse während des Jahres 1850 sich ergebenden Vorschusses,
hat sich ergeben:
A. Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern, da aus einer Zuschrift der Aufsichtskommission der Thierarzneischule vom 19. d. M. hervorgeht, daß die Errichtung einer Maceriranstalt an der Thierarzneischule ein dringendes Bedürfniß sei und mit einem Kostenaufwande von  ungefähr Frkn. 102 verbunden wäre, sowie daß die allmälige Anschaffung einer veterinär-zoologischen Sammlung sowohl für den Unterricht in der Zoologie als für denjenigen in einigen andern Fächern an der Thierarzneischule sehr wünschenswerth seie und eine jährliche Ausgabe von ungefähr 10 Frkn. veranlaßen würde, und da sich in Folge außerordentlicher Umstände bei dem Verkehr der Kantonsschulkasse während des Rechnungsjahres 1850 ein Vorschuß ergeben hat, aus welchem eine Summe für Befriedigung der eben erwähnten Bedürfnisse ausgesetzt werden kann, beschlossen:
1.) Es sei die Summe von Frkn. 150 zur Errichtung einer Maceriranstalt an der Thierarzneischule und, soweit sie zu dem letztern Zwecke nicht verwendet werden müsse, zu Anschaffungen für eine veterinär-zoologische Sammlung der Aufsichtskommission der Thierarzneischule zur Verfügung gestellt.
2.) Es sei dieser Betrag aus der Kantonsschulkassa zu bezahlen und in der von dem Kantonsschulverwalter für das Jahr 1850 zu stellenden Rechnung in angemessener Weise in Ausgabe zu bringen.
3.) Es werde die Aufsichtskommission der Thierarzneischule zur Verhütung jeglichen Mißverständnisses noch besonders darauf aufmerksam gemacht, daß die Geldbewilligung zu Anschaffungen für  die veterinär-zoologische Sammlung nur um des ausnahmsweisen Ergebnisses des Verkehrs der Kantonsschulkasse während des Jahres 1850 möglich geworden sei und daß sie darum durchaus nicht etwa als eine sich nun in Zukunft jedes Jahr wiederholende Krediteröffnung zu dem angegebenen Zwecke betrachtet werden dürfe.
B. Es unterstelle der Erziehungsrath diesen Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei dem in Fact. A enthaltenen Beschlusse des Erziehungsrathes die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens.
