Ertheilung v. Besoldungszulagen an Geistliche in Berggemeinden f. das Jahr 1875.
Betreffend Ertheilung von Besoldungszulagen an Geistliche in Berggemeinden berichtet der Kirchenrath:
1. Durch Regierungsbeschluß vom 31. Christmonat 1874 wurde für das Jahr 1874 die Zulage an die Geistlichen in Fischenthal und Sternenberg auf je Frk. 300, diejenige an den Geistlichen in Hinweil auf Frk. 150 bestimmt. Die Verhältnisse in diesen 3 Gemeinden sind sich gleich geblieben und es beantragt daher der Kirchenrath, daß den genannten Geistlichen auch für das Jahr 1875 dieselbe Zulage ertheilt werde.
2. In Wald und Bäretsweil bestanden bis vor kurzem Pfarrgehülfenstellen. Dieselben wurden durch die neue Besetzung der Pfarrstellen überflüs-  sig; es hat aber der Kirchenrath in seinem diesfälligen Bericht an den Regierungsrath vom 26. April 1875 darauf hingewiesen, daß es als billig erscheine, wenn den genannten Geistlichen mit Hinsicht auf die ihnen durch die Uebernahme der gesammten Pfarrgeschäfte erwachsende Belastung, & den Wegfall der Pfarrgehülfen-Besoldungen für den Staat eine Gehaltszulage ertheilt werde. Nachdem nun die Kirchenpflege Bäretsweil am 7. Mai und Hr. Pfarrer Seewer in Wald am 22. Weinmonat dießfällige Gesuche stellen, erachtet es der Kirchenrath als gerechtfertigt, daß denselben entsprochen werde, und fügt zur Begründung noch bei, daß für die genannten Geistlichen durch die Einführung des Zivilstandes zwar eine Verminderung der Geschäfte im Pfarrhause eintrete, daß aber die weiten und beschwerlichen Gänge in den ausgedehnten Berggemeinden und die vielfachen Ansprüche, die an die Geistlichen solcher Gemeinden gemacht werden, unverändert bleiben und somit die Voraussetzung von § 258 lemma 2 des abgeänderten Kirchengesetzes vollkommen zutreffen. Der Kirchenrath beantragt daher eine Zulage von Frk. 300 für diese beiden Geistlichen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
1. Es werden für das Jahr 1875 an Geistliche in Berggemeinden folgende Besoldungszulagen ertheilt:
Herrn
Pfarrer
Winkler
in
Fischenthal
Fr.
300.
“
“
Wild
“
Hinweil
“
150.
“
“
Huber
“
Sternenberg
“
200.
[welcher erst seit 29. April d. Js. funktionirt]
zusammen
Frk.
650.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
