Zuschrift des Obergerichts betreffend Errichtung von Commißions- und Procurations-Büreau’s.
Nach Anhörung eines Schreibens des Obergerichtes vom 30. v. M., in welchem dasselbe darauf aufmerksam macht,  daß seit einiger Zeit sogenannte Commißions- und Procurationen-Büreaus von Leuten eröffnet werden, welche zum Theile nicht geeignet seyen, großes Zutrauen einzuflößen, und zudem unlängst verschiedene Vorfälle gezeigt haben, es könne auf solche Weise das Zutrauen Unkundiger arg gemißbraucht werden; daß allerdings hierüber eine vom 24. December 1804. datirte Verordnung des Kleinen Rathes (off: Gesetzes-Sammlung Tom 2. S. 352.) bestehe, deren Anwendbarkeit aber bezweifelt werden müße, – hat der Regierungsrath beschloßen, es sey der Gesetzgebungsrath einzuladen, diese Verhältniße zu prüfen und seine Resultate dem Regierungsrathe einzuberichten; dem Obergerichte sey die Mittheilung durch Mißiven verdankend zu bescheinigen.
