Erledigte Appellation in Sachen der Bewohner von Oberdorf u. Civilgem. Watt, betreff. Einkauf der erstern in das Bürgerrecht der Letztern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M.] in Sachen der Bewohner des Hofes Oberdorf bei Watt [Hans Jakob Frei und Mithaften, Appelllanten
und
der Civilgemeinde Watt, Appellatinn
betreffend die Frage
„Ob und unter welchen Bedingungen die Bewohner des durch Regierungsbeschluß vom 21t. Sept. 1845. mit Watt vereinigten Hofes Oberdorf sich in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Watt einkaufen sollen?“
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des appellirten Urtheils und nach dem sich ferner ergeben:
F. Unterm 3t. Juni 1846. habe der Bezirksrath folgendes Urtheil gefällt:
1. Caspar und Johannes Frei, Johannes und Jakob Hinn seien verpflichtet, das Bürgerrecht der Gemeinde Watt zu erwerben und es habe jeder von ihnen fl. 50. an das Gemeindsgut und Frkn. 10. an das Schulgut zu bezahlen, an der Einzugsgebühr in das Gemeindgut seien ihnen aber dann die an das Armengut bezahlten fl. 60. ß. 6. abzurechnen.
2. Dem Hs. Rudolf Frei und Söhnen, Johannes und Heinrich Frei und Jakob Marthaler stehe es frei, sich in das Bürgerrecht der Gemeinde Watt einzukaufen, sobald dieß aber geschehe,  habe jeder die im zur Zeit bestehenden Einzugsbriefe festgesetzte Einzugsgebühr in das Gemeindgut und die Hälfte der Einzugsgebühr in das Schulgut, Marthaler überdieß die ganze Einzugsgebühr in das Kirchen- und Armengut zu bezahlen.
3. Bis diese Einbürgerung erfolgt sei, habe jeder der Herrn Frei, der eine eigene Haushaltung führe, die Niederlaßungsgebühr in das Gemeindgut Watt und Marthaler diese Gebühr in das Gemeindgut Watt und in das Kirchengut Regenstorf nach dem Einzugsbriefe zu leisten und treten in dieser Beziehung überhaupt in die Rechte und Pflichten der Niedergelaßenen ein.
4. Nachdem dieses Urtheil die Rechtskraft beschritten, soll der Regierungsrath um definitive Vereinigung des Hofes Oberdorf mit Watt zu einer Civilgemeinde angegangen werden.
5. u. 6. Vertheilung der Kosten mit Weglaßung der Staatsgebühr und Mittheilung.
G. Gegen das bezirksräthliche Urtheil appelliren unterm 17t. August, nachdem sie die Appellation unterm 3t. August erklärt haben, Hs. Jakob Frei und Mithafte in Oberdorf und behaupten unter Berufung auf §. 3. des die Verhältniße der Höfe Oberdorf etc. betreffenden Vertrages zwischen den Gemeinden Regenstorf und Watt vom 10t. September 1819. daß sie durch das bezirksräthliche Urtheil schlechter gestellt seien, als diejenigen, die außer dem Bereich jenes zu ihren Gunsten sprechenden Vertrages stehen, indem sie dadurch verpflichtet werden, sich um die im Disps. I. des bezirksräthl. Urtheils bestimmte Summe einzukaufen, während es den  Andern freistehe, sie verlangen, daß die Einkaufssumme für sie unter die gegenwärtige Einzugsgebühr von Watt hinabgesetzt werde;
H. Eventuell trete den Appellanten Johannes Hinn bei insofern nämlich mit der auf fl. 50. bestimmten Einkaufsgebühr nicht ein Vater sammt majorennen aber unverheiratheten Söhnen sich das Bürgerrecht erwerben könne.
J. Unterm 8t. September beantworte die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Watt die Appellationsschrift und weise besonders daraufhin, daß zur Zeit jenes Vertrages [Fact. 9.] vom 10t. September 1819. die Gemeinde Watt weder Gemeindgut noch Schulgut beseßen habe und für die Bewohner der andern Höfe, deren Verbindung mit Watt durch jenen Erlaß festgesetzt worden, dennoch der Einkaufspreis auf fl. 50. festgesetzt worden sei.
in Erwägung:
1. Daß die Appellanten der Civilgemeinde Watt als Fremde gegenüber stehn [auch abgesehen von dem durch das erstinstanzliche Erkenntniß hinlänglich berüksichtigten Verhältniße zum Armen und Schulgut] und keinen Grund anzuführen wißen, vermöge deßen sie bei Aufnahme in den Civilgemeindsverband etwas günstigere Bedingungen als andere Fremde ansprechen könnten.
2. Daß deßhalb mit Hinsicht auf allfällige unverheirathete volljährige Söhne der Appellanten einfach der Schluß des §. 12. des Gesetzes betreffend die Erwerbung des Bürgerrechtes anwendbar ist.  
3. Daß nach Analogie des Schlußsatzes des §. 15. des benannten Gesetzes [zieht der Einkäufer nachher in eine Civilgemeinde so hat er sich in das Gemeindgute einzukaufen, wenn er ein Mitgenoße desselben sein will] es den Appellanten freistehen muß, sich in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Watt einzukaufen oder die Stellung von Niedergelaßenen derselben gegenüber einzunehmen.
im Uebrigen in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Erwägungen.
gefunden
Es sei die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet, und
erkennt:
I. Stehe es den Appeallanten frei, entweder gemäß Dispositiv I. des bezirksräthlichen Erkenntnißes und den Erwägungen 1. u. 2. des gegenwärtigen Urtheils sich in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Watt einzukaufen oder dann dieser Gemeinde gegenüber in die Rechte, Verhältniße und Pflichten von Niedergelaßenen einzutreten.
II. Sei im Uebrigen das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
III. Tragen die Appellanten die Kosten gegenwärtigen Urtheils, bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelkosten.
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg [unter Rükstellung der erstinstanzlichen Akten für sich und zu Handen der Partheien] sowie Letztern durch förmliche Erkenntniß,  durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung zu machen.
