Bundesrath; Anzeige v. d. Genehmigung d. revidirten Statuten d. Vereinigten Schweizerbahnen.
Der Bundesrath zeigt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. an, daß er den von der Generalversammlung der Aktionäre der Vereinigten Schweizerbahnen vom 23. März d. Js. revidirten Statuten die Genehmigung ertheilt habe, mit dem Vorbehalte, daß, sofern durch Ausführung von Art. 38 der Verwaltungsrath durch Reglement oder Spezialmandat einzelne seiner Vollmachten an seinen Präsidenten oder an mehrere seiner Mitglieder, oder an die Direktion übertrage, die daherigen Beschlüsse, weil sie in gewissen Fällen einer Aenderung der Statuten gleichkommen können, dem Bundesrathe mitzutheilen seien und erst, wenn keine Einsprache von letzterm erfolge, in Vollzug gesetzt werden dürfen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen, im Uebrigen die Zuschrift der Direktion des Innern zu den Akten überwiesen.
