Bundesrath, Kreisschrbn betr. Entscheidung v. Beschwerden üb. Verletzung d. Handels- u. Gewerbsfreiheit dch. Verweigerung v. Wirthschafts- u. Hausirpatenten.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 11. d. Mts. nachstehende Mittheilungen:
Seit der Annahme der Bundesverfassung vom 29. Mai 1874 seien ihm eine Reihe Beschwerden über Beeinträchtigung des in Art. 31 derselben gewährleisteten Grundsatzes der Handels- und Gewerbsfreiheit durch Anwendung von kantonalgesetzlichen Bestimmungen zugegangen, welche einerseits die Ertheilung von Wirthschaftsbewilligungen einzig nach Maßgabe des durch Bewilligung und Verkehr der Ortschaften sich ergebenden öffentlichen Bedürfnisses gestatten, beziehungsweise auf die sog. Normalzahl beschränken, – anderseits die Betreibung des Hausirhandels mit einzelnen bestimmten Ausnahmen verbiete.
Der Bundesrath habe über die hiebei in Betracht zu ziehenden Verhältnisse durch sein Eisenbahn- und Handelsdepartement nähere Erhebungen für das Gesammtgebiet der Eidgenossenschaft machen lassen und nach einläßlicher Prüfung der daherigen Ergebnisse jene Beschwerden insoweit für begründet, die in Rede stehenden Beschränkungen aber für unvereinbar mit dem durch die Bundesverfassung aufgestellten Grund-  satze der Handels- und Gewerbsfreiheit befunden, als
1. Die Bewilligung zur Errichtung von Wirthschaften nicht von dem vorhandenen Bedürfniß abhängig gemacht werden dürfe,
2. die auf das allgemeine gesetzliche Verbot des Hausirhandels abstellende Patentverweigerung unzulässig und das Verbot selbst unhaltbar erscheine.
Dieser Entscheid gründe sich wesentlich auf folgende Erwägungen:
Zu 1. Die Beschränkung der Wirthschaften auf eine Normalzahl sei neben dem in Art. 31 der Bundesverfassung gegebenen Grundsatz der Handels- & Gewerbefreiheit nicht fernerhin haltbar; denn wenn man sich nicht auf den veralteten Standpunkt stellen wolle, daß der Staat bevormundend auch da für seine Bürger zu sorgen habe, wo ein Thun oder Lassen ganz von ihrem freien Willen abhange, so werde man ihm auch nicht das Recht und die Pflicht zuschreiben wollen, die Zahl der Wirthschaften in dieser Weise willkürlich zu beschränken. Damit sei immerhin nicht ausgeschlossen, daß wo rein polizeiliche Rücksichten die Schließung oder Verweigerung einer Wirthschaft erfordere [z. B. wenn dieselbe der Unsittlichkeit oder Ruhestörungen Vorschub leisten würde], die kantonalen Behörden in dieser Richtung eine Beschränkung der Ge-  werbefreiheit eintreten lassen könne.
Zu 2. Die Ansicht, daß der angeführte Art. 31 bloß redaktionelle Aenderungen des Art. 29 der Bundesverfassung von 1848 enthalte, müsse als unrichtig bezeichnet werden, indem der erstere den Grundsatz der Handels- und Gewerbefreiheit in seinem Eingange ausdrücklich anerkenne und gewährleiste und nach Aufzählung der den Kantonen noch zustehenden Beschränkungen dessen Unverletzlichkeit nochmals bestätige, während der alte Verfassungsartikel diesen Grundsatz nirgends ausspreche, namentlich auch nicht die Einschränkungsbefugniß der Kantone an der Beachtung desselben abhängig mache. Daraus also, daß unter der frühern Bundesverfassung Gesetz und Verordnung über Beschränkung oder Untersagung des Hausirhandels genehmigt worden seien, folge noch keineswegs deren Vereinbarkeit mit der neuen, freiheitlicheren Bundesverfassung, sondern es sei solche erst noch besonders zu untersuchen. Dabei sei allerdings nicht zu verkennen, daß gerade der Hausirhandel in verschiedenen Richtungen besonderer Ueberwachung von Seite des Staates bedürfe. Es rechtfertige sich z. B. vollkommen, den Hausirhandel mit leicht entzündlichen Stoffen & mit Giften zu verbieten, und ebenso müßte es als durchaus zulässig erscheinen, einem gemeinschäd-  lichen Menschen, einen mit einer eckelhaften & ansteckenden Krankheit Behafteten das Patent zu verweigern oder zu entziehen. Ein grundsätzliches und allgemeines Verbot des Hausirhandels aber rechtfertige sich nicht, da genügende Gründe des öffentlichen Wohles dafür nicht sprechen, zumal beispielsweise dem Eindringen in ein Haus wieder den Willen des Besitzers durch polizeiliche und strafrechtliche Bestimmungen gegen Verletzung des Hausrechtes genügend entgegengewirkt werden könne.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei obiges Kreisschreiben den Direktionen des Innern und der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
