Bundesrath; Vermittlung v. Heimatschriften f. d. Eheleute Illi-Schmidt in Lille.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Illi-Schmidt, in Lille,
betreffend Vermittlung von Heimatschriften etc.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Erinnerungsschreiben vom 1. Mai d. Js. beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß laut Bericht des Gemeindrathes Bonstetten die Heimatschriften für die Eheleute Illi-Schmidt dem Leonhard Christof Illi unterm 2. Dezbr. 1879 direkt übermittelt worden sind und betrachten wir daher diese Angelegenheit als erledigt.
Anbei benutzen wir“ etc.
