Bundesrath; Bericht an dens. betr. Erledig. e. angebl. Pendenz i. S. Soldguthaben d. Joh. Maag v. Greifensee.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Erinnerungsschreiben vom 1. Mai d. Js., das Soldguthaben des in Massalubrence  verstorbenen Joh. Maag von Greifensee betreffend, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß diese Angelegenheit hierorts als erledigt abgeschrieben ist, da die herwärtige Staatskanzlei, welche die Erledigung überwiesen war, mittelst Kanzleimissiv vom 18. Sept. 1879 die fragl. Empfangsbescheinigung an die Bundeskanzlei übersendet hat.
Genehmigen Sie“ etc.
