C. Kantorowicz v. Hottingen; Wahl z. Prof. an d. Industrieschule.
An die durch den Rücktritt des Hrn. Professor J. Keller erledigte Lehrstelle für französische & italienische Sprache an der Industrieschule haben sich auf erfolgte Ausschreibung hin folgende 11 Bewerber angemeldet:
Herr
Ch. A. Bessirn, Lehrer an der Kantonsschule im Pruntrut.
“
C. Kantorowicz v. Hottingen, Lehrer am Lehrerinnenseminar Zürich.
“
J. Labhart-Hildebrand, in Enge.
“
R. Schoch, Stud. philol. von Fischenthal, zur Zeit Vikar an der Industrieschule.
“
Th. Wirz, in Oberstraß, z. Zt. Vikar a/d. Industrieschule.
“
Ad. Mende, von Winterthur, z Zt. in England.
“
Ferd. Kamm, Sprachlehrer a/d. Kantonsschule St. Gallen.  
Herr
E. Cortini, Lehrer, in Stampa.
“
G. Desaules, aus Neuenburg, Lehrer an der Handelsschule in Stradella.
“
L. Niggli-Bourgois, Direktor der internationalen Schule in Turin.
“
E. Stigeler, von Rekingen, Rektor der Bezirksschule Reinach.
Ueber die nach der Ansicht der Aufsichtskommission bei Wiederbesetzung der Lehrstelle in Frage kommenden Kandidaten gibt diese Behörde ihr Gutachten dahin ab, es wären zwar mehrere durch die beigebrachten Ausweise zur Bekleidung der ausgeschriebenen Stelle in hinreichender Weise legitimirt, dagegen glaube sie doch drei derselben, nämlich die Herren Kantorowicz, Kamm & Bessirn, von den übrigen hervorheben & unter den letztern Hrn. Kantorowicz in erste Linie stellen zu sollen.
Der Erziehungsrath theilt diese Ansicht & schlägt Hrn. Kantorowicz zur Wahl vor.
Herr Kantorowicz hat vom Frühjahr 1875 bis zu Ostern 1877 in der Eigenschaft am kant. Technikum in Winterthur zur Zufriedenheit der vorgesetzten Behörden im Staatsdienst gewirkt und sich für den genannten Unterricht auf der Mittelschulstufe in hinreichendem Maße ausgewiesen. Die beiden Sprachen sind ihm völlig geläufig & nach den beigelegten literarischen Arbei-  ten zu urtheilen, scheint Hr. Kantorowicz bestrebt zu sein, auch in wissenschaftlicher Beziehung sich mehr & mehr zu fördern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird Hr. C. Kantorowicz, von Hottingen, bisher am Lehrerinnenseminar in Zürich, eine Lehrstelle für französische & italienische Sprache an der kant. Industrieschule mit einem Minimum von 18 wöchentlichen Stunden & der Verpflichtung zur Uebernahme bis auf 25 Stunden gegen eine Besoldung von 180 Fr. für die wöchentliche Stunde mit Amtsantritt auf 15. April l. Js. in definitiver Weise auf eine Amtsdauer von 6 Jahren übertragen.
2. Die Wahl geschieht in der Meinung, daß Herr Kantorowicz sich allfälligen gesetzlichen Aenderungen seiner Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterwerfen habe.
3. Dem Gewählten wird der Titel eines Professors der Industrieschule ertheilt.
4. Mittheilung an den Ernannten & an die Erziehungsdirektion.
