Reg. v. Bern; Unterstütz. d. Familie Wagner v. Sternenberg.

[Präsidial-Verfügungen
24. April 1880.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten:
„Im Sinne von Art. 45 der Bundesverfassung von 1874 ladet Ihr uns mit Zuschrift vom 10. April ein, in Sachen der Familie des verwittweten Johann Wagner, von Sternenberg, wohnhaft in Innertkirchen, Kt. Bern, Vater von fünf unerzogenen Kindern, die Gemeinde Sternenberg zur unverzüglichen angemessenen Unterstützung der Kinder Wagner anzuhalten, widrigenfalls Ausweisung & Heimschaffung derselben erfolgten müßte.
Wir haben nicht ermangelt, Euer Schreiben der Gemeindsarmenpflege Sternenberg zur beförderlichen Beschlußfassung & Berichterstattung zu übermitteln & erklärt sich nun dieselbe mit Zuschrift vom 19. April dahin, sie sei nicht im Falle, das vom Gemeindrath Innertkirch geforderte Kostgeld zu bezahlen & gewärtige, daß die Kinder Wagner, sofern nicht für Kostgeld resp. Unterstützung derselben ein annehmbarer Betrag vereinbart werden könnte, in ihre  Heimatsgemeinde verbracht werde[n]. Sodann zeigt sich die Armenpflege bereit, vom 16. Jenner d. Js. an eine billige Unterstützung zu leisten.
Indem wir eine Abschrift der Antwort beilegen, welche uns von Seite der Armenpflege Sternenberg zugegangen ist, versichern wir“ etc.
