Eidg. Schützenfest in Schaffhausen. Bewillig. e. Ehrengabe für dasselbe.
Der hiesige Kantonal-Schützenverein stellt, da die Zeit des eidgen. Schützenfestes in Schaffhausen näher rücke und die Mehrzahl der Vereine ihre Ehrengaben an das dortige Festcomite eingesandt haben, unterm gestrigen Tage das Gesuch, es möchte auch für das eidgen. Schützenfest in Schaffhausen eine Ehrengabe bestimmt und dieselbe mit möglichster Beförderung dem Finanz-Comite daselbst übermittelt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Für das im Juli d. Js in Schaffhausen abzuhaltende eidgen. Freischießen wird zu Handen des Finanz-Comite daselbst, auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes, eine Summe von Frk. 500 für Ehrengaben bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
