Ansuchen des Criminalgerichtes um Mittheilung verschiedener Actenstücke als auf die Usterer Brandstiftung bezüglich.
Nach Einsicht und Berathung eines vom 18. d. M. datirten Gesuches des Criminalgerichtes um Mittheilung nachstehender Actenstücke:
a.) Des Memorials, welches im November 1830. Nahmens der damahli- gen Volksversammlung zu Uster der Regierung eingereicht worden.
b.) Derjenigen eingereichten Wünsche, die bey Anlaß des wegen Umänderung der Verfaßung Statt gehabten Aufrufes von verschiedenen Seiten, nahmentlich auch bezüglich auf die Webmaschinen an die geordnete Verfaßungs-Commißion gelangt sind.
c.) Der Statthalteramtlichen Berichte, welche bezüglich auf die dießfälligen allgemeinen Gerüchte der in Uster am 22. November 1832. Statt gefundenen Rechtsverletzung voran gegangen sind; (
um solche zu den übrigen Acten der Usterer-Brandstiftungs-Procedur legen und dem Herrn Cantonsfürsprech Schinz als Vertheidiger einer bedeutenden Zahl von dabey Implicirten seinem Wunsche gemäß davon Einsicht eröffnen zu können, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, dem Criminalgericht zu rescribiren, dem Herrn Schinz stehe sofort die Einsicht des Memoriales von Uster, sowie der an die Verfaßungs-Commißion seiner Zeit eingegebenen Petitionen offen, hingegen können ihm die verlangten und Sub litt: c. bezeichneten Statthalteramtlichen Berichte, als auf die obschwebende Procedur keinen Bezug habend, nicht mitgetheilt werden.
Der in der Minderheit gebliebene Antrag ging dahin, daß dem Herrn Cantonsfürsprech Schinz Einsicht aller der von ihm angerufenen Actenstücke in der Staatskanzley gestattet werden möchte.
