Gesuch des H[errn] Gemeindspräsidenten Bleuler in Riesbach u. Schreiben an d. schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. Nachfrage nach Fr. Blatter.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 8t dieß datirten Zuschrift des Herrn Gemeindspräsidenten Bleuler im Riesbach,
woraus sich ergeben:
Die Ehefrau des seit 1847 unbekannt abwesenden Zimmermanns Joh Blatter von Riesbach, welche sich gegenwärtig in Paris aufhalte, habe im abgewichenen Jahre an den Stillstand Neumünster das Gesuch gestellt, es möchte derselbe in ihrem Namen die Scheidung von ihrem liederlichen Manne einleiten, mit dem Versprechen, wenn sie wirklich geschieden werde, wolle sie ihre bis gegenwärtig bei ihren Verwandten in Wollishofen auf Kosten der Armenpflege versorgten Kinder entweder zu sich nehmen oder das Kostgeld bezahlen. Nachdem nun die Scheidung von den Gerichten wirklich ausgesprochen worden, sei Frau Blatter wiederholt von ihren Schwestern sowohl als Namens der Armenpflege schriftlich angegangen worden, ihre Verpflichtungen zu erfüllen, allein die  Antwort sei ausgeblieben und die letzten Briefe seien mit der Bemerkung zurückgekommen, die Adressatin sei nicht in Paris. Da nun dem Stillstande daran gelegen sei, über die Existenz der Frau Blatter sichere Nachricht zu erhalten, so werde das Gesuch gestellt, durch den Geschäftsträger in Paris amtliche Nachfrage halten zu lassen, ob Frau Blatter, zuletzt wohnhaft gewesen bei Made. André [? Fleywang], marchde de vin, Boulevard Bourdon No 12 à Paris sich noch daselbst aufhalte oder was allfällig mit ihr vorgegangen sei,
beschlossen:
Sei in dem beantragten Sinne an den Geschäftsträger in Paris zu schreiben (l. M. h. T.)
