Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. d. v. d. bad. Gesandtschaft übersandten Uebersicht d. Strafrechtspflege im Großh. Baden.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. ein von der Großh. Badischen Gesandtschaft zu Handen des Regierungsrathes ihm zugestellten Exemplar der Uebersichten der Strafrechtspflege im Großherzogthum Baden im Jahr 1865 mit dem Bemerken, daß er die Zusendung dieser Arbeit dem Hrn. Ge-  sandten verdankt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei fragl. Exemplar der Kantonsbibliothek einzuverleiben, vorher aber der Direktion der Justiz zur allfälligen Benutzung zur Verfügung zu stellen.
