Landrechtsentlassung der Frau Sus. Welter verwittw. Ziegler von Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. v. M] in Sachen der Frau Susana Welter, verwittwete Ziegler, v. Winterthur, betreffend Landrechtsentlaßung
Da sich ergeben:
A. Herr Fürsprech Surber von Winterthur stelle Namens der Wittwe Ziegler das Gesuch um Landrechtsentlassung für sie und ihren Sohn Carl Arvest Ziegler und lege zu diesem Ende folgende Ausweise vor:
1. ihren bisherigen bereits entkräfteten Heimatschein d. d. Winterthur 5ten. Jenner 1837.
2. Die Urkunde über Aufnahme der Petentinn und  ihres Sohnes Carl Arvest Ziegler in das Bürgerrecht des Cantons Thurgau resp. Ortsbürgerrecht von Willisdorf [Naturalisationsakte d. d. Frauenfeld 2. August 1843.[]] 
3. Die Verzichtleistungsurkunde der Petentinn auf ihr bisheriges Gemeinds und Staatsbürgerrecht d. d. Konstanz 5. August 1843. und gehörig beglaubigt.
B. Der Stadtrath Winterthur und der Bezirksrath Winterthur unterstützen das Gesuch um Landrechtsentlassung für Wittwe Ziegler für ihren minderjährigen Sohn dagegen nicht
in Berücksichtigung:
Daß für die Wittwe Ziegler die gesetzlichen Requisite der Landrechtsentlassung erfüllt sind, nicht aber auch betreffend deren Sohn Carl Arvest Ziegler, da für ihn die Einwilligung der Vormundschaftsbehörden, welche zu diesem Acte einzig competent sind, mangelt;
beschlossen:
I. Sei die Wittwe Ziegler aus ihrem bisherigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen, ihr Sohn Carl Arvest Ziegler dagegen nicht.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des dasigen Stadtrathes, und dem-  Anwalte der Petentin zu deren Handen [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] unter Rückstellung der eingelegten Papiere Kenntniß gegeben. 
