Provisorische Bestellg. d. Erziehungsdirektion.

Der Regierungsrath,
in der Absicht, von den beiden durch Rücktritt, beziehungsweise Hinschied der bisherigen Inhaber erledigten Stellen eines Direktors der öffentlichen Arbeiten und eines solchen des Erziehungswesens nunmehr die eine neu zu besetzen,
in Erwägung jedoch,
daß es zweckmäßig erscheine, eine definitive Anordnung bis zu dem nahen Zeitpunkte, da eine Ersatzwahl für die noch vakante Regierungsrathswahl [sic!] stattgefunden haben werde, zu verschieben,
beschließt:
I. Herr Regierungsrath Grob wird provisorisch mit der Leitung der Direktion des Erziehungswesens betraut.
II. Mittheilung an denselben.
[Fortsetzung RRB 1882/1587]
