Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Zürich und Hinweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. dß] beschlossen:
1. Werden nachfolgende von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Zürich und Hinweil ertheilte Niederlassungsbewilligungen bestätigt.
I. Bezirk Zürich.
1. Stadtgemeinde Zürich.
1. Gerlach Eduard von Danzig, Königr. Preussen, unverh. Theaterdirektor,
2. Kleinschmidt, Aurora, geb. Kosegarten von Rostok, Grßhzthm Mecklenburg, verh. Schauspielerinn.
II. Bezirk Hinweil.
2. Gemeinde Rüti.
3. Thurm, Joh. Friedrich von Pönitz, Herzogth. Sachsen Altenburg, verh. Schlosser.
Hievon wird den Stadthalterämtern Zürich und  Hinweil zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
