Rekurs Mundweiler-Fischer in Dietikon betr. Vormundschaft.
In Sachen des J. Mundweiler-Fischer, in Dietikon, Rekurrenten,
betr. Aufhebung des Entzuges der väterlichen Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 17. Juni 1881 ist über die minderjährigen Kinder des in Konkurs gerathenen Jakob Mundweiler-Fischer von u. in Dietikon staatliche Vormundschaft angewendet worden. Mit Eingabe vom 26. Nov. a. p an den Bezirksrath protestirte Mundweiler gegen ein Fortbestehen der Vormundschaft über seine minderjährigen Kinder  wurde aber mit Beschluß vom 18. Febr. 1886 vom Bezirksrath abgewiesen.
B. Hiegegen rekurrirt nun Mundweiler an den Regierungsrath mit Eingabe vom 10. März a. c. in dem er im Wesentlichen vorbringt: Es sei der Fortbestand der staatlichen Vormundschaft über seine 4 minorennen Kinder durchaus unnöthig & zwecklos, denn es sei kein derartiges Vermögen vorhanden, daß eine Verschwendung oder leichte Veräußerung möglich wäre. Es bestehe in 2 Schuldbriefen zusammen 710 Fr.–, 3 Grundstücken Werth 1350 Fr. u. in Kleidern u. Mobilien, welch‘ letztere der Stieftochter eigenthümlich zugehören & hier nicht in Betracht kommen, weil diese majorenn sei. Die übrigen ins Inventar u. Vogtrechnung aufgenommene Fahrhabe [Werth Fr. 5110 40 gehöre nicht den minorennen Kindern, sondern seinem Vater, Namens dessen er ebenfalls rekurrirt & Fr. 17 65 Baarschaft. Demnach erzeigen sich das Vermögen seiner sämmtlichen Kinder [3 majorennen & 4 bevogteten minorennen] mit nur Fr. 2077 65 Rp; an welchem die Kinder zu gleichen Theilen Antheil hätten, jedes also mit nicht ganz 300 Fr. Wenn nun die majorennen Kinder ihre Antheile und der Großvater sein Eigenthum [Fahrhabe] herausverlangen würden, wozu sie jeder Zeit das Recht hätten, müßten unter Umständen nicht nur die 2 Schuldbriefe, sondern auch die Liegenschaften liquidirt werden.  Der majorenne Sohn Gottfried sei vom Großvater à Conto seines Antheiles ausgerichtet. Allerdings werde so lange die majorenne Schwester mit den minorennen in der gleichen Haushaltung zusammen leben [sic!] , eine Theilung nicht nöthig. Er, der Vater, sei laut Zeugniß des Gemeindrathes vom 5. Juni 1882 günstig beleumdet, u. laut dieses Zeugnisses vom Gemeindrath, Behörden u. Privaten bestens empfohlen worden. Der katholische Pfarrer gebe ihm das Zeugniß, daß er ein thätiger u. ordnungsliebender Mann u. Familienvater sei, u. als solcher von allen gutgesinnten geachtet u. geehrt werde, u. daß er durch seine umfassenden Kenntnisse nicht bloß der ganzen Gemeinde, sondern auch Privaten anerkannt und großen Dienste geleistet habe; daß er seine Kinder musterhaft erzogen habe etc. Hätte er einen schlechten Lebenswandel geführt, oder einen schlechten Ruf gehabt, wäre er nicht während 25 Jahren in fast alle Gemeindbeamtungen gewählt worden. Gerade der jetzige Gemeindspräsident hätte ihn wiederrechtlich u. gewaltthätig in den Konkurs getrieben. Es werde ihm vorgeworfen, er hätte im August vor. Js. eine seinen Kindern gehörende Kuh verkauft. Nun sei aber diese Kuh sein Eigenthum gewesen, & den Erlös habe er, wofür er eine Spezifikation macht, für Hauszins, Seife, Kleider u. für eine Reise nach Näfels verwendet. Da er immer noch nicht recht gesund  sei, könne er noch nicht alles arbeiten, immerhin bewerbe er die sämmtlichen Liegenschaften, u. arbeite oft noch – auch schriftlich – für Andere. Eventuell würden sich Verwandte u. die majorennen Kinder verpflichten, zur Wahrung des Vermögens der Minderjährigen Garantie zu leisten. Jedenfalls würde durch Aufhebung der Vormundschaft den sämmtlichen Kindern keine weitern Umtriebe & Kosten für Vogtgebühren etc. mehr erwachsen.
C. Der Gemeindrath Dietikon beantragt Abweisung des Rekurses im Wesentlichen ausführend: Der erste Vormund Adv. Schwarz habe anläßlich seiner ersten Rechnungsablage, am 21. Sept. 1885 den Antrag gestellt, die Vormundschaft nicht aufzuheben. Es sei notorisch, daß Rekurrent die von seinem Vater vindizirte Fahrhabe nach u. nach verkaufe und flüssig mache. Das Zeugniß sei ausgestellt worden, als Mundweiler in Zürich sich um eine Stelle beworben. Nun könne man günstig beleumdet sein und doch arge Fehler haben – welche man eben nicht in ein solches Zeugniß setzen dürfe. Pfr. Diethelen sei mit Mundweiler sehr befreundet. Es werde nicht in Abrede gestellt, daß Mundweiler sich in vielen Behörden bethätigt habe. Demselben mangle aber die nöthige Thatkraft u. Willensstärke. Wenn Mundweiler selbst so thätig sei, weshalb habe er denn, um wenig Land u. eine Kuh zu besorgen, ein Knechtli ange-  stellt, dem er allerdings keinen Lohn, wohl aber das Essen habe geben müssen? Die Darstellung der Rekurrenten wegen des Erlöses der fragl. Kuh, müsse doch unrichtig sein, denn eben wegen der von ihm unnöthig gemachten größeren Ausgabe hätte es zwischen ihm u. seinen Kindern Streit gegeben. Er solle einmal durch die That beweisen, daß er sich auch produktiv betheiligen könne u. dann wolle der Gemeindrath gerne die Aufhebung der Vormundschaft beantragen. Die Verdächtigungen gegen den Präsidenten Hanhart werden zurückgewiesen.
D. Der Bezirksrath beantragt, gestützt auf die Vernehmlassung des Gemeindrathes Dietikon Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Es ist nicht bestritten, daß die Gläubiger des Mundweilers bei der Durchführung des Konkurses über letztern zu Verlust gekommen sind. Gestützt auf diesen Umstand können aber die Vormundschaftsbehörden nach § 155 des Konkursgesetzes die Vormundschaft fortbestehen lassen, u. sie müssen dieses, wenn wie im vorliegenden Falle der Vater, der wohl die nöthige Einsicht haben könnte, in richtiger Weise das Vermögen seiner Kinder zu verwalten, sich nicht mehr anstrengt, im Interesse der ganzen Familie zu arbeiten u. für diese zu sorgen, sodaß die  Befürchtung der Verschleuderung auch des Vermögens der Kinder immer noch nicht ausgeschlossen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten, an den Bezirksrath Zürich u. an das Waisenamt Dietikon.
