Ausnahmsweise Bezeichnung einiger Gemeinden als Kirchgemeinden behufs der Vornahme der Geschwornenwahlen.
			Endlich wird beschloßen:
Es wird den Statthalterämtern Zürich, Horgen, Uster, Winterthur, Andelfingen und Regensberg im Auszuge mitgetheilt, es seien  in § 2 der Verordnung betreffend die Wahlen der Geschwornen für die eidgenößische u. kantonale Strafrechtspflege nachstehende Gemeinden, bei denen ausnahmsweise kirchliche Eintheilungen bestehen, für diese Wahlen ebenfalls als Kirchgemeinden bezeichnet worden:
a.) die politischen Gemeinden Zürich, Wiedikon, Enge, Außersihl, Oberstraß, Unterstraß, Fluntern, Wollishofen, Wädensweil, Uster, Turbenthal, Ellikon, Altikon, Dorlikon, Hagenbuch, Bertschikon und O./Singen.
b.) die Kirchgemeinde Höngg mit Inbegriff der ganzen politischen Gemeinde Oberengstringen.
c.) die politische Gemeinde Weiningen mit Inbegriff der politischen Gemeinden Oetweil und Geroldsweil.
d.) die Kirchgemeinde Elgg mit Ausnahme der den Gemeinden Hagenbuch und Bertschikon zugetheilten Kirchgemeinden.
e.) die Kirchgemeinde Stammheim mit Inbegriff des zürcherischen Theiles der Civilgemeinde Wylen.
f.) die Kirchgemeinde Niederweningen mit Inbegriff der ganzen politischen Gemeinde Schleinikon.  
g.) die politische Gemeinde Otelfingen mit Inbegriff der politischen Gemeinden Boppelsen und Hüttikon.
