Civ. Gede Riedt, gutgeheißener Rek. betr. Ergänzungsarbeiten f. e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Civilgemeinde Riedt, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Herbstmonat 1868 wurde der Gemeinde Neftenbach an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Unterohringen - Seuzach bei Riedthof - Neftenbach ein Staatsbeitrag vom Fr. 1450 bestimmt, in der Meinung, daß davon Fr. 250 zurückbehalten werden, bis den im Berichte der Direktion der öff. Arbeiten aufgezählten Uebelständen abgeholfen sein werde. Die vorzunehmenden Verbesserungen waren folgende:
1. im Riedthof sei die Bekiesung noch etwas zu vervollständigen;
2. an dem schiefen Durchlaß daselbst sollte eine Brustwehr angebracht werden;
3. dem dortigen Graben von der Dole nach dem Riedtbach sollte wenn immer möglich eine dem Wasserabfluß günstigere Richtung verschafft werden;
4. die Straße sei durchweg vom Gras zu reinigen, die großen  Steine seien entweder abzulesen, oder klein zu schlagen, oder durch gereinigten Kies zu ersetzen, & im Walde seien die Seitengräben zu öffnen.
B. Mit Eingabe vom 30. Wintermonat 1868 suchte der Gemeindrath Neftenbach um Aushändigung des erwähnten Beitragsrestes nach, gestützt darauf, daß den gerügten Mängel theilweise abgeholfen sei, die Instandstellung des noch fehlenden aber der Civilgemeinde Riedt obliege. Von der Direktion der öff. Arbeiten wurde darauf die zurückbehaltene Summe dem Gemeindrath verabfolgt, jedoch nur unter der Bedingung, daß er die Verpflichtung übernehme, das Gerügte noch nachträglich verbessern zu lassen.
C. Unterm 11. Brachmonat 1869 beschwerte sich die Civilvorsteherschaft Riedt beim Bezirksrathe Winterthur darüber, daß der Gemeindrath obiger Bedingung nicht nachgekommen sei, & verlangte, daß die gerügten Mängel von der politischen Gemeinde verbessert, oder dann die Fr. 250 der Gemeinde Riedt überlassen werden, damit diese die nöthige Vervollständigung vornehmen könne. Erst wenn der eine oder andere dieser beiden Fälle eintrete, wurde bemerkt, könne die Civilgemeinde den Unterhalt der Straße übernehmen, wie sie denn auch schon im Jahr 1868 beim Statthalteramte gegen die vom Gemeindrathe verlangte Uebernahme derselben vor gänzlicher Vollendung protestirt habe.
D. Der Bezirksrath Winterthur wies mittelst Beschluß  vom 10. Christm. gl. Js. die Beschwerde ab, mit Rücksicht darauf, daß der Regierungsrath [sollte heißen die Direktion der öff. Arbeiten] angeordnet habe, was in dieser Straßenangelegenheit von Seite des Gemeindrathes noch geschehen sollte, daß somit eine a-vollständige-a a-dießfällige-a Beschwerde an den Regierungsrath [resp. die Direktion der öff. Arbeiten] und nicht an den Bezirksrath hätte gerichtet werden sollen. Auch wurden der Civilvorsteherschaft die Kosten auferlegt.
E. Mit Eingabe vom 26. Jenner l. Js. sucht die Civilvorsteherschaft Riedt Namens der Gemeinde, sich über vorstehenden Beschluß beschwerend, dafür nach, daß:
1. der Gemeindrath Neftenbach aufgefordert werden möchte, die mehrfach erwähnten Mängel an der Straße Riedt–Ohringen beförderlich zu verbessern, oder die zur Herstellung empfangenen Fr. 250 der Civilgemeinde Riedt zu übergeben, damit diese die Instandstellung der Straße übernehme;
2. die vom Bezirksrathe der Gemeinde aufgelegten Kosten derselben zurückerstattet werden möchten.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, daß noch kein einziger der gerügten Mängel verbessert sei & daß die Gemeinde sich im Jahr 1869 mit dem Gesuche an den Bezirksrath gewendet habe, er möchte die Gemeinde Neftenbach anhalten, die Straße in Ordnung zu bringen, bevor der Unterhalt der Gemeinde Riedt überbunden werde, welchem Gesuche auch der Bezirksrath durch Beschluß vom 24. Herbstmonat 1869 entsprochen habe –  womit sein jetziger abweisender Beschluß freilich sehr im Widerspruch stehe.
F. Der Gemeindrath Neftenbach trägt in seiner vom 9. Mai 1870 datirten Rekursbeantwortung auf Abweisung der Beschwerde an.
G. Auch der Bezirksrath Winterthur hält an seiner Schlußnahme fest, indem er bemerkt, es liege nicht in der Stellung & Aufgabe des Bezirksrathes, Beschlüsse & Vorschriften des Regierungsrathes, welche ihm nicht einmal zur Kenntniß gebracht worden seien, aufrecht zu erhalten, und die Ausführung derselben zu überwachen.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten, nachdem sie einen Augenschein durch den Kreisingenieur hat vornehmen lassen, berichtet: Es sind unzweifelhaft bei Bemessung des Staatsbeitrages die dabei aufgestellten Bedingungen als nothwendige Ergänzung der neu erbauten Straße 3. Klasse angesehen & deßhalb die Gemeinde Neftenbach verpflichtet worden, dieselben zu erfüllen.
Dem Punkt 1 scheint ein Genüge geleistet, wenigstens läßt der Zustand der Straße in dieser Beziehung nichts Bestimmtes erkennen, wogegen die übrigen in Fact. A angeführten Mängel noch nicht beseitigt sind. Die Gemeinde Neftenbach ist um so eher zur Ausführung verpflichtet, als der Staatsbeitrag nur unter dieser Bedingung verabfolgt wurde, überhaupt vor Uebergabe einer neuen Straßenbaute zur Unterhaltung diese in  allen Theilen gehörig herzustellen ist.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Da der Staatsbeitrag an die Gemeinde Neftenbach mit dem ausdrücklichen Vorbehalt bewilligt worden ist, daß von derselben noch die gerügten Mängel verbessert werden, so erscheint eine Untersuchung darüber, wem die Last billigerweise zufallen sollte, als überflüssig. 
2. Was die Kompetenzfrage betrifft, so handelte es sich bloß noch um Vollziehung eines Regierungsbeschlusses & es wäre das Statthalteramt befugt gewesen, an den Gemeindrath Neftenbach die erforderlichen Aufträge zu erlassen. Der Bezirksrath als solcher hat bloß Streitigkeiten über den Bau & Unterhalt der Straßen zu beurtheilen & konnte daher mit Recht annehmen, daß eine derartige Streitfrage durch den frühern Entscheid des Regierungsrathes ausgeschlossen sei. Daß der Bezirksrath einen förmlichen Beschluß darüber faßte, war nicht nothwendig, eine einfache Ueberweisung an das Statthalteramt resp. an die Direktion der öff. Arbeiten hätte genügt, & es erscheint daher auch die Auflegung von Staats- & Kanzleigebühren um so weniger gerechtfertigt, als der Bezirksrath selbst laut seiner Verfügung vom 24. Sept. 1869 über die Kompetenzfrage anfänglich im Zweifel war & die Civilvorsteherschaft Riedt daraus schließen konnte, sie habe sich an die richtige Behörde gewendet.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Beschwerde in dem Sinne gutgeheißen, daß die Gemeinde Neftenbach neuerdings dazu verpflichtet wird, die fraglichen Ergänzungsarbeiten vorzunehmen.
2. Sei das Statthalteramt Winterthur beauftragt, für beförderliche Vollziehung besorgt zu sein.
3. Seien vom Bezirksrath die Staats- & Kanzleigebühren zu erlassen.
4. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Riedt, den Gemeindrath Neftenbach, den Bezirksrath Winterthur & an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
