Verwaltungsrath d. Vereinigt. Schweizerbahnen in St. Gallen. Genehmig. e. partiell. Statutenabänd. dieser Eisenbahnunternehmung.
Der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen übermittelt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 13. dieß das Protokoll der Generalversammlung der Aktionäre dieser Eisenbahngesellschaft vom 29. v. Mts. nach welchem die Versammlung folgende Beschlüsse gefaßt hat:
§ 3. I In Aufhebung des Generalversammlungsbeschlusses vom 31. Mai 1861 ist den Mitgliedern des permanenten Comite in Paris der  der [sic!] erbetene Austritt aus dem Verwaltungsrathe unter bester Verdankung u. vollster Anerkennung der dem Unternehmen geleisteten Dienste ertheilt u. der Fortbestand des genannten Comité überhaupt mit allen Rechtsfolgen aufgehoben.
§ 3. II. In Folge dessen werden an den Gesellschaftsstatuten vom 14. April 1857 nachstehende Abänderungen getroffen:
a. Ersetzung des Art. 30 durch einen gleichen Artikel in Folgender Fassung:
Art. 30. „Der Verwaltungsrath besteht aus achtzehn Mitgliedern welche von der Generalversammlung gewählt werden wie folgt:
sechs
Mitglieder
aus
den
im
Kanton
St. Gallen
drei
“
“
“
“
“
Graubünden
drei
“
“
“
“
“
Zürich
zwei
“
“
“
“
“
Glarus
wohnenden Aktionären.
Die vier übrigen Mitglieder können aus der Mitte der Aktionäre ohne Rücksicht auf deren Wohnort gewählt werden.
b. Abänderung des Art. 31 in folgender Weise:
Art. 31. „Die Amtsdauer der Mitglieder des Verwaltungsrathes ist drei Jahre.
In Uebereinstimmung hiemit wird alljährlich der dritte Theil der Mitglieder des Verwaltungsrathes neu bestellt.
Die im Jahr 1866 austretenden sechs schweizerischen Mitglieder bilden das erste neu zu bestellende Drittel des Verwaltungsrathes.
Für das zweite Drittel werden im Jahr 1867 sechs der übrigen zwölf Mitglieder durch das Loos bezeichnet. 
Die übrig bleibenden sechs Mitglieder bilden das dritte Drittel der im Jahre 1868 zu treffenden Erneuerungswahlen.
In den folgenden Jahren wird der Austritt nach dem Dienstalter geregelt.
Die austretenden Mitglieder sind jeweilen wieder wählbar.“
c. „Gänzliche Streichung des Art. 39, sowie des letzten Satzes von Art. 48.“
Im Hinblick auf die Bestimmungen des Art. 59 dieser Statuten sucht nun der Verwaltungsrath die hierseitige Genehmigung vorstehender Beschlüsse nach.
 Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
unterliegen alle Abänderungen der Statuten dieser Gesellschaft der Genehmigung des Regierungsrathes, Einzig die unterm 31. Mai 1861 von der Generalversammlung beschlossenen Abänderungen der Art. 30 u. 39 betreffend den Fortbestand des permanenten Comité in Paris, wurden am 20. August 1861 von dem Großen Rathe genehmigt, u. zwar in dem Sinne, daß die durch Art. 39 lemma b dieser Statuten für den Verwaltungsrath festgesetzte Abstimmungsweise für vier weitere Jahre des Bestehens der Gesellschaft gestattet wurde. Streng genommen hätte nun schon im Mai 1865 das in Art. 39 der Statuten festgestellte ausnahmsweise Verhältniß des Pariser Comité entweder erneuert oder aufgehoben werden sollen. Letzteres geschieht nun durch die beschlossenen Abänderungen. Der Art. 39 wird gänzliche gestrichen; der bisherige Art. 30 bestellte den Verwaltungsrath aus 24 Mitgliedern, davon 18 aus den 4 Kantonen St. Gallen, Graubünden, Zürich u. Glarus u.  6 unmittelbar von der Union Financière zu wählen wären, während nach dem neuen Art. 30 der Verwaltungsrath auf 18 Mitglieder reduzirt wird davon 14 aus den 4 Kantonen u. 4 ohne Rücksicht auf ihren Wohnort frei zu wählen sind; die Aenderung in Art. 31 betrifft die Reduktion der Amtsdauer des Verwaltungsrathes von 4 auf 3 Jahre u. die hieraus sowol als dessen verminderter Mitgliederzahl sich ergebenden Modifikationen in dem Turnus für den Austritt. Endlich wird von Art. 48, welcher die Geschäftsführung des Direktions-Comité behandelt, der letzte Satz gestrichen, dahin lautend, „es soll dem Comité in Paris alle fünfzehn Tage eine Copie der Protokolle des Direktionscomité mitgetheilt werden.“ Die sämmtlichen Abänderungen bezwecken demnach nur, alle diejenigen Bestimmungen aus den Statuten zu beseitigen, gegen deren Aufnahme hierseits früher erhebliche Bedenken vorgewaltet haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
I. Es wird den vorstehend angeführten Abänderungen an den Statuten der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen vom 14. April 1857 die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Wirth-Sand zu Handen des Verwaltungsrathes dieser Gesellschaft [unter Weglassung des Berichts der Direktion] u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
