Abgew. Begnadigungsgesuch d. Hch. Winkler v. Elgg.
Heinrich Winkler von Elgg wohnhaft in Mettendorf, Kts. Thurgau, welcher im Jahr  1838 zu mehrjährigem Zuchthause verurtheilt & am 14. März 1848 auf dem Wege der Strafumwandlung für 13 Jahre und 2 Monate aus dem Kanton Zürich verwiesen worden ist, bittet, daß der Regierungsrath gestützt auf § 274 des Strafprozeßgesetzes ihn dem Großen Rathe zur Begnadigung empfehlen möchte.
Hierüber wird,
gestützt auf den vierten Satz des § 274 des Strafprozeßgesetzes, welcher folgendermaßen lautet: „Das Begnadigungsgesuch hat keine aufschiebende Wirkung. Dasselbe ist nur innerhalb acht Wochen, von dem Zeitpunkte an gerechnet, in welchem das Strafurtheil Rechtskraft erlangt hat, zuläßig.“
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Justizdirektion.
