Beschluß i. S. d. Gede. Opfikon betr. Gesuch um Inangriffnahme d. Glattkorrektion.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Opfikon um Inangriffnahme der Glattkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den Umstand, daß in den Voranschlag für das Jahr 1868 ein Ansatz von Frk. 50,000 für die Glattkorrektion aufgenommen wurde, stellt der Gemeindrath Opfikon mit Eingabe vom 3. dies das Gesuch, es möchte diese Summe noch im Laufe des Jahres ihrer Bestimmung gemäß verwendet werden, & zwar für Herabsetzung der Glattbruckmühle.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. In dem vom 1. Brachmonat v. Js. datirten dem Regierungsrathe & Großen Rathe vorgelegten Berichte suchte die Direktion zu zeigen, daß es zwar wol möglich sei, die 3 großen Abtheilungen des Glattun-  ternehmens abgesondert zu verschiedenen Zeiten & zwar einzelne derselben wieder streckenweise zur Ausführung zu bringen, daß es aber nöthig sei, jede dieser Abtheilungen als ein Ganzes zu behandeln & zwar so, daß das ganze betheiligte Gebiet bei der Ausführung in Mitleidenschaft gezogen werden soll; bevor aber das Unternehmen beschlossen werden könne, sei das Projekt genau festzustellen & vom Großen Rathe zu entscheiden, welche Opfer das Allgemeine zu bringen habe & was auf diejenigen, die den wesentlichen Nutzen davon ziehen, zu verlegen sei.
Wenn nun der Große Rath, noch bevor er im Stande war, durch ein Gesetz oder einen Beschluß die Frage der Glattkorrektion zu ordnen, gleichwol für das Jahr 1868 einen Kredit von Fr. 50,000 bewilligte, so geschah es nach der Ansicht der Direktion nur in der Meinung, daß für dieses Unternehmen im laufenden Jahr diese Summe verwendet werden könne, wenn es vom Großen Rathe genehmigt & die Grundlagen für dessen Ausführung festgestellt werden sein werden, daß aber der Kredit unbenutzt bleibe, wenn diese Bedingungen nicht zutreffen sollten.
Inzwischen sind 2 Schritte geschehen, um eine Vorlage an den Regierungsrath vorzubereiten, nämlich:  
1. Wurden die Ansichten sämmtlicher Gemeinden, Gewerbsbesitzer u. s. f. eingeholt. Aus der bei den Akten liegenden Uebersicht der eingelaufenen Antworten geht hervor, daß über wichtige Punkte die Ansichten noch auseinander gehen, & daß es den Anschein hat, es bedürfe zum Zustandekommen des Unternehmens nicht nur erheblich stärkerer Staatsbetheiligung, als dieses im Berichte in Aussicht genommen wurde, sondern auch gewisser zwingender Bestimmungen. Wenn auch die Direktion der Ansicht ist, man werde trachten müssen, die entgegenstehenden Schwierigkeiten zu überwinden, so bestätigen doch auch diese Eingaben die Richtigkeit der von der Direktion entwickelten Ansichten über den Weg des Vorgehens, d. h. vorerst den Großen Rath die Grundsätze des Unternehmens feststellen zu lassen, bevor überhaupt, & wenn auch nur partiell, an eine Korrektion geschritten wird.
2. Es wurde eine Kommission von Sachverständigen niedergesetzt, um das Land, welches aus der Korrektion Nutzen ziehen wird, zu schätzen & zwar nach dessen gegenwärtigem Werthe & nach dem Werthe, welchen es nach Ausführung der Korrektion voraussichtlich erhalten wird.
Es war dieser Kommission indessen noch nicht möglich, ihren Bericht einzugeben.
b. Sollte der Regierungsrath die oben erwähnten Ansichten der Direktion nicht theilen, sondern  dafür halten, es könne trotz der angeführten Verhältnisse über den Kredit verfügt werden, so wäre nach der Anschauung der Techniker die Stelle bei der Glattbruggmühle diejenige, welche sich am besten für den Beginn eignen würde, während dagegen die Wasserwerksbesitzer die Stelle beim Ausfluß des Sees für wünschbar hielten.
Es wurde ein Projekt für die Korrektion bei der Glattbruggmühle ausgearbeitet, wonach die Kosten ohne eigentliche Herabsetzung der Wasserwerke auf Fr. 44,000 berechnet sind. Diese Arbeit, für welche Pläne & Kostenberechnung vorliegen, obgleich beide noch genauere Ausarbeitung bedürfen, bestehen im Wesentlichen aus Folgendem:
Von unterhalb der Brücke der Hauptstraße ist seitwärts der Mühle ein neues Glattbett bis in den früher ausgeführten Glattkanal herzustellen, das Stau- & Ueberfallwuhr der Mühle am obern Ende des neuen Bettes zu bauen & der bestehende Glattkanal, dessen Sohle durch angeschwemmtes Geschiebe erhöht ist, von der Ausmündung des neuen Bettes bis zur Opfiker Feldwegbrücke hinab auf eine Länge von ca 1000 Fuß bis auf das ursprüngliche Korrektionsniveau auszugraben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Es soll der vom Großen Rathe ausgesetzte Kredit nicht zur Verwendung kommen, bis der Große Rath die Grundsätze für die Ausführung der Korrektion insoweit festgesetzt haben wird, daß wenigstens an die Ausführung einer der drei Abtheilungen geschritten werden kann.
Dagegen ist dem Großen Rathe zu beantragen, auch in den Voranschlag für 1869 eine gleiche Summe zu diesem Zwecke aufzunehmen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Opfikon [mit Weglassung von Fact. B. b] & an die Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten, an letztere mit der Einladung, die Vorarbeitung [recte: Vorarbeiten] für Tieferlegung der Glattbruggmühle inzwischen gänzlich durchzuführen.
