Erledigung eines Recurses des Herrn Jacob Gujer und Mithafte in Wermatschweil betreffend Gültigkeit einer Wahlversammlung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Jacob Gujer und Mitthafte aus der Hintergaße in Wermatschweil, Kläger und Appellanten, gegen die Mehrheit der Zunftversammlung Uster [vertreten durch Herrn Präsidenten Homberger und die übrige Wahlvorsteherschaft] Beklagte und Appellaten, betreffend Gültigkeit einer Wahlversammlung; – auf Grundalge der Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich im Fernern ergeben:
A.) Der Bezirksrath Uster habe unterm 28. July d. J. die Kläger abgewiesen.
B.) Gegen diese Abweisung haben die Kläger mit einer Eingabe vom 25. August Appellation bey dem Regierungsrathe eingelegt und unter Anführung der bereits vor erster  Instanz für ihre Klage vorgebrachten Gründe im Weitern bemerkt, daß, wenn der Bezirksrath Uster den Umstand in Berücksichtigung gezogen, daß weil bisher die Ankündigung einer Versammlung nur in den Kirchen zu Uster und Greifensee, nie aber in der Kirche zu Pfäffikon, wohin sie, die Appellanten, kirchgenößig seyen, Statt gefunden, womit sie zufrieden gewesen und stillschweigend zu erkennen gegeben haben, daß sie es selbst auf sich nehmen, von dem Stattfinden einer Versammlung sich Kenntniß zu verschaffen, auch dießmal kein Grund zur Klage vorliege, so anerbieten sie den Beweis, daß von den früher stattgefundenen Wahlen jedesmal der Wächter ihnen officielle Anzeige gemacht habe, einzig bey der in Frage liegenden Wahl haben sie gar keine Kenntniß erhalten und seyen daher zur Klagerhebung genöthigt worden. Die Behauptung der Appellaten, daß von jener Wahlversammlung Personen von ihrer, der Appellanten, Seite theil genommen haben, sey theils unrichtig, theils völlig gleichgültig. Die mögliche Theilnahme einiger Weniger sey bloßer Zufall und rechtfertige die unterbliebene Publication nicht gegenüber den Uebrigen, die verfassungs- und gesetzesmäßig behandelt werden wollen.
C.) Die Beklagten und Appellaten beziehen sich in ihrer  Beantwortung der Appellationsschrift lediglich auf die vor erster Instanz abgegebene Erklärung;
in Erwägung:
1.) Daß das Gesetz betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich [Off. Saml. Bd. III. p. 10. ff.] im Art. 20. den Präsidenten der Zunftversammlungen ausdrücklich zur Pflicht macht, für die Beachtung des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1832. zu sorgen;
2.) Daß nun der Art: 2. dieses Gesetzes [Off. S. Bd. II. pag. 368.] die Zunftpräsidenten anweist, die Stimmberechtigten der Zunft mittelst Kirchenruf acht Tage vorher zu der Versammlung einzuladen, eine Förmlichkeit, die im vorliegenden Fall gegen die nach Uster zunftgenößigen Bürger von Wermatschweil nicht beobachtet worden ist;
3.) Daß die Ausrede der Wahlvorsteherschaft, es sey schon früher so gehalten worden und es bestehe eine stillschweigende Uebereinkunft, daß die stimmberechtigten Bürger von Wermatschweil sich selbst nach dem Zeitpunkt des Zusammentritts der Zunftversammlungen zu erkundigen haben, nicht gutgeheißen werden kann, weil eine allgemeine gesetzliche Vorschrift nicht auf solche Weise umgangen  werden darf, übrigens die Thatsache selbst in sofern bestritten ist, als die Appellanten behaupteten, sie seyen früher durch den Wächter zu den Zunftversammlungen eingeladen worden, ein Verfahren, welches allerdings den Kirchenruf ersetzen kann;
4.) Daß aus der Anwesenheit einiger Zunftgenossen von Wermatschweil keineswegs geschlossen werden kann, es sey der Tag der Versammlung, sowie deren Zweck auch den übrigen gehörig bekannt gewesen;
gefunden:
Es ist die Appellation begründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist der Beschluß des Bezirksrathes Uster aufgehoben.
II.) Werden die am 11. July 1841. von der Zunftversammlung Uster vorgenommenen Erneuerungswahlen für nichtig erklärt und ist der Zunftpräsident angewiesen, nach geschehener gehöriger Bekanntmachung eine neue Versammlung zur Vornahme dieser Wahlen abzuhalten.
III.) Sind die erst und zweytinstanzlichen Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren niedergeschlagen.
IV.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.
