Bundesrath Zuschrift betr. Insinuat. e. Verfügung d. Handelsgerichtes an d. Eisenwerkgesellschaft in Montigny-Belgien.

[Präsidial-Verfügungen
31. Januar 1874]
Mit Zuschrift vom 29. d. Mts. sendet der Bundesrath die unterm 8. gl. Mts. ihm übermittelte Verfügung des Präsidenten des zürch. Handelsgerichtes in Sachen der Nordostbahn gegen die Société anonyme des hautsfourneaux et laminoires de Montigny sur Sambre prês Charleroi in Belgien mit dem Berichte zurück, daß die Annahme dieses Aktenstückes von der letztgenannten Gesellschaft laut beigelegten Akten verweigert  worden sei.
Hievon wird dem Präsidenten des Handelsgerichtes unter Zustellung der Akten Mittheilung gemacht.
