Bewilligung a. d. Gemde Unterstammheim zu Rodung v. Wald.
Mittelst Eingabe vom 1. Wintermont. stellt der Gemeindrath Unterstammheim Namens dieser Gemeinde das Gesuch um Bewilligung zur Rodung nachfolgender isolirter Parzellen ihrer Gemeindswaldung:
1.
Rodelberg XVIII5
 1 1/4 Juch. 3289 [Quadratfuß]
zuwachsloser & lückenhafter Forrenbestand von 45–55 Jahren.
2.
Emdwiesenbühl XIX
 3          “    1213 [Quadratfuß]
unvollkommener Forrenanflug von 5–10 Jahren.
3.)
Vom Landwattbühl XXI
 2          “       –
lückenhafter Forren- & Lerchenaufwachs von 10–12 Jahren.
Uebertrag
 6 1/4 Juch. 4502. [Quadratfuß]

4.)
Vorderer Emdwiesenbühl XX.
 1 1/2 Juch.   171. [Quadratfuß]
mißlungene Forren- & Lerchensaat.
5.)
Brunnenbühl XXII.
 2 3/4     “    7826. [Quadratfuß]
Schlechter Forrenbestand 10–15 jährig.
6.)
Vom Seewaldbühl XXIII.
 4          “       –              “
lückiger Forrenbestand 50–65 jährig.
Summa
14 3/4 Juch.   2499. [Quadratfuß]
zu dem Zwecke, das so gewonnene Land unter bedürftige Bürger theils unentgeldlich, theils gegen geringen Zins zur Benutzung zu vertheilen. Dieses Begehren wird einerseits mit der fortschreitenden Ueberhandnahme der Verarmung unter den Bürgern und der daherigen Nothwendigkeit dieselben mit anbaufähigem Land zu unterstützen, anderseits mit den Nachtheilen, die diese Parzellen dem ringsum liegenden Ackerlande durch Beschattung etc. zufügen, drittens mit dem geringen Ertrage der fraglichen Waldflächen und endlich mit der Anerbietung eines Ersatzes von 4 1/2 Jucharten, 1488 [Quadratfuß] zur neuen Aufforstung bestimmten bisherigen Ackerlandes begründet. Am Schlusse des Petitums wird noch darauf hingewiesen, daß die Gemeinde seit dem Jahre 1841 bedeutende Waldanlagen ausgeführt habe.
Hierüber berichtet das Oberforstamt mit  Gutachten vom 15. dieß:
Die Gemeindswaldung von Unterstammheim enthält:
an Nadelholzbeständen
169     Juch. 5686 [Quadratfuß]
an Mittelwaldbeständen
394         “    8357. [Quadratfuß]
an ertragloser Fläche
   2 1/2     “    6366. [Quadratfuß]
Summa
566     Juch.   409 [Quadratfuß] n. M.
Seit dem Jahre 1840 hat die Gemeinde die Abtheilungen Kühstelle IV2 u. IV3 Baumgarten IX3 Lochacker XI. Unter-Ungrie XVI. Friedhag III. Moos unter dem Dätenbohl und Ackerfeld beim Mooshölzli, welche sämmtlich früher als Acker- und Wiesland beworben worden waren und zusammen 22 3/4 Jucharten 2879 [Quadratfuß] betragen, mit vielem Fleiße aufgeforstet. Ueberhaupt zeichnet sie sich seit Jahren durch fleißigen Kulturbetrieb und umsichtige Wirthschaftsführung aus und ist deßhalb in allen öffentlichen Kreisschreiben der Direktion des Innern betreffend den Waldbetrieb der Gemeinden und Genossenschaften vorzugsweise belobt worden.
Als Ersatz für die Rodung werden folgende zur Holzerziehung ganz geeignete und mit der Waldung sich zweckmäßig arrondirende Ackerflächen anerboten:  
Rodelberg
Litt. E,
Ackerfeld
   3/4 Juch. 4534 [Quadratfuß]
       id.
  “   B.
      id.
2 1/4     “        –             “
Oberungrieacker
1 1/4     “    6954 [Quadratfuß]
Summa
4 1/2 Juch. 1488 [Quadratfuß]
Somit wurde die Waldung im Laufe der letzten 15 Jahre, wenn die drei genannten Stücke noch aufgeforstet sein werden, um 27 1/4 Jucharten 4367 [Quadratfuß] vermehrt.
Die zur Rodung verlangten 14 3/4 Jucharten haltenden isolirt liegenden Parzellen haben einen schlechten Boden und sind, da sie deßhalb einerseits nur auf ganz niedrige Umtriebszeit gesetzt werden können und anderseits nur geringes Brennholz abwerfen, dem Hiebsplane für die Hochwaldung nicht einverleibt, sondern in dem Sinne zu Reservebeständen bestimmt worden, daß mit ihrem Ertrage allfällige unergiebige Jahreshäue in der Mittelwaldung aufgebessert werden sollen. Die Behauptung des Gemeindrathes, daß diese Waldstücke einen sehr geringen Ertrag abwerfen, während sie den anstoßenden Grundstücken Nachtheil zufügen, ist vollkommen wahr.
Aus dem Angeführten ergibt sich:
1.)
Die Gemeinde hat im Laufe der letzten  15 Jahre mit Einschluß des neu anerbotenen Ersatzes ihre Waldung um das Doppelte der gewünschten Rodungsfläche vermehrt und es ist dieser Arealzuwachs um so höher anzuschlagen, als die Ertragsfähigkeit der Waldung in Folge des guten Bodens und der sorgfältigen Aufforstung der neu hinzugeschlagenen Flächen im Verhältniß zu der durch die Rodung eintretenden Verminderung in überwiegendem Maße gesteigert worden ist.
2.)
Da die fraglichen Parzellen nicht in den Hiebsplan aufgenommen sind, eine ganz isolirte Lage haben und sowohl nach dem Ertragsvermögen, als der Ertragsfähigkeit wenig Werth besitzen, so hat ihr Wegfall weder auf den Wirthschaftsplan, noch auf die jährliche Nutzungsquote einen namhaften Einfluß, zumal wenn der bei der Rodung der Abtheilungen XVIII5 u. XXIII sich ergebende Ertrag zum Jahresnutzen verwendet und dagegen die Laubholzschläge pro 1855/7 in entsprechendem Maße reduzirt werden.
3.)
Die Abtretung rechtfertigt sich auch in volkswirthschaftlicher Beziehung, wenn die fraglichen  Flächen sich zum landwirthschaftlichen Betriebe eignen, während sie als Wald fast keine Rente abwerfen, den anstoßenden Ae[c]kern Nachtheil bringen und deßhalb umgekehrt auch von diesen aus steten Eingriffen ausgesetzt sind.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Unterstammheim um Bewilligung zur Rodung u. Urbarmachung der eingangserwähnten 14 3/4 Jucharten 2499 [Quadratfuß] isolirten Waldparzellen unter folgenden Bedingungen bewilligt:
a.)
Die zur Arrondirung der Gemeindswaldung anerbotenen Grundstücke:
das Ackerfeld litt. E im Rodelberg
    3/4 Juch. 4534 [Quadratfuß]
  “           “        “   B  “           “
2 1/4     “        –             “
der Oberungrie-Acker
1 1/4     “    6954. [Quadratfuß]
Summa
4 1/2 Juch. 1488 [Quadratfuß]
sind in den nächsten zwei Jahren nach Anleitung des Kreisforstmeisters aufzuforsten und zwar die zwei ersten mit Forren und Lerchen behufs Anschlusses an die Abtheilungen XVIII 2 & 3, das letztere mit den passenden Laubholzarten zur Verbindung  mit dem Mittelwaldbezirke XVII.
b.)
Der bei der Rodung der Forstorte XVIII5 und XXIII sich ergebende Materialabfall ist zum Jahresnutzen der Bürger zu verwenden u. dafür der Laubholzschlag vom Jahre 1855/6 und 1856/7 in entsprechendem Maße zu reduziren.
c.)
Die zuwachsenden Flächen sind dem Walde zuzumarken und die gesammte Arealveränderung ist im Grundrisse zu berichtigen und sowohl in der Arealtabelle vom Jahre 1855/6 als im Wirthschaftsplane vorzumerken.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstammheim und die Direktion des Innern zur Ueberwachung der Vollziehung.
