Bundesrath. Zuschr. betr. d. Auslief. d. [Jakob] Kleinert v. Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
9. August 1869.]
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. zeigt der Bundesrath an, daß laut einer Mittheilung der schweiz. Gesandtschaft in Paris die mit herwärtigem Schreiben vom 10. Juli abhin begehrte Auslieferung des wegen betrüglichen Bankerots verfolgten Jakob Kleinert, Metzger von Wetzikon bewilligt worden & daß Befehl gegeben sei, denselben den schweiz. Behörden zur Verfügung zu stellen.
Diese Zuschrift geht an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
