Gesuch des H[errn] Gärtner Theodor Fröbel, um Ausstellung e. Passes, für seinen Neffen Julius [recte: Karl] Fröbel.

Præsidial-Verfügungen
Actum den 6 März 1850.
Nach Einsicht einer von heute datirten Zuschrift des Herrn Theodor Fröbel, Gärtner in Riesbach, wird
da sich ergeben:
Unterm 23 v. Mts habe die Staatskanzlei dem eilfjährigen Knaben des Herrn Julius Fröbel auf eine in gehöriger Form ausgestellte Paßempfehlung hin einen Paß zur Reise nach Nordamerika ausgestellt. Auf die Anfrage des französischen Gesandten hin (dem dieser Paß zur Legalisation vorgelegt worden sei) ob der Knabe Bürger des Kantons Zürich sei, habe die Staatskanzlei den Gemeindrath Hirslanden um Ausstellung eines Heimathscheines oder einer diesfälligen Erklärung ersucht, und so lange den Paß zurückbehalten.
Herr Theodor Fröbel stelle nun das Gesuch, daß seinem Neffen Karl heute noch ein Paß ohne das französische Visum, auf das verzichtet werde, ertheilt werde, da der Knabe Gelegenheit hätte diesen Abend mit zuverläßigen und erfahrenen Reisegefährten und Beschützern die Reise nach New-York anzutreten, 
verfügt;
Sei die Staatskanzlei beauftragt, für Karl Fröbel einen neuen, dem frühern gleichen, Paß auszufertigen.
