Dem schweiz. Konsulat in Triest wird die Rechnung des Präs. Böckli in Guntalingen über die von Gießer Hermann erhaltene Baarschaft übermacht.
In Folge des am 1. dieß gefaßten Beschlußes betreffend die Beschwerde des Heinrich Hermann Gießer von Guntalingen wohnhaft in Triest übermacht das Statthalteramt Andelfingen mit Schreiben vom 17. dieß folgende ihm von dem Gemeindspräsident Böckli in Guntalingen zugestellte Aktenstücke:
1. Ein Zeugniß der Postverwaltung in Stammheim, daß Böckli im Jahre 1853 mit Hermann korrespondirt habe;
2. eine Bescheinigung des Herrn Bezirkskommandant Hatt, daß Böckli für Hermann Frk. 18 Rp. 96 Militärpflichtersatz bezahlt habe;
3. eine Rechnung des Böckli über die von Herrn Hermann erhaltene Baarschaft.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Rechnung des Gemeindspräsidenten Böckli dem schweizerischen Konsulate in Triest zu Handen des Hermann nachträglich zu übermitteln. (l. M. h. T.)
