Vorschuß u. Kreditverein d. Handwerker d. Bez. Zürich, erledigtes Gesuch um Statutengenehmigung.
Mit Begleitschreiben vom 8. Febr. d. Js. übermittelt der Vorschuß u. Kreditverein der Handwerker des Bezirkes Zürich, in dessen Namen unterzeichnet der Vicepräsident Hr. A. Hiestand, der Aktuar Hr. D. Nägeli,  Maler, in Riesbach die von der Generalversammlung unterm 15. März 1868 beschlossenen Statuten dieses Vereines u. sucht um Genehmigung desselben nach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der fragliche Vorschuß- u. Kreditverein bildet keine Aktiengesellschaft u. will auch keine sein, es ist dies ein sog. Schultze-Delitzsch-Verein d. h. eine Kollektivgesellschaft, wobei jedes Mitglied solidarischer Antheilhaber ist [vide § 2. c der Statuten]. Hiefür bedarf es keiner Statutengenehmigung, wol aber der Eintragung ins Ragionenbuch.
Aus den nachträglich erhaltenen Mittheilungen ergibt sich, daß der Vorstand des Vereines bestehend aus zehn Mitgliedern bereit ist, Namens sämmtlicher Antheilhaber sich in das Ragionenbuch eintragen zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch im Sinne vorstehender Erwägung zu erledigen u. den Petenten aufzugeben, ihre Firma unter Beifügung der Mitglieder des Vorstandes des Vereines in das Ragionenbuch eintragen zu lassen.
II. Mittheilung an den Vorstand des Vorschuß- u. Kreditvereins der Handwerker des Bezirkes Zürich u. die Direktion der Finanzen. 
