Bundesrath; Zuschrift i. S. d. [Heinrich] Müller v. Dürnten betr. Identitätszeugniß.

[Präsidial-Verfügungen]
7. April 1875.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 6. d. Mts. auf Grund einer Note der italienischen Gesandtschaft mit, der Präfekt von Como sei angewiesen, Hrn. Heinrich Müller von Dürnten, um ihm den ungehinderten Verkehr in Italien zu ermöglichen, ein Zeugniß auszustellen, dahin lautend, daß er nicht mit Heinrich Müller von Elgg, gegen welchen ein Haftbefehl bestehe, verwechselt werden dürfe. Zu diesem Zwecke habe sich der Genannte bei dem Präfekten vorzustellen und eine Erklärung der zuständigen Heimatbehörde, wonach er mit Müller von Elgg nicht identisch sei, vorzuweisen.
Der Bundesrath ersucht, Hrn. Müller davon in Kenntniß zu setzen, was hindurch verfügt wird. 
