Anzeige der Regierung. von Basel-Stadt üb. d. Beschickung der Konferenz betr. die Verhältnisse der reform. Gemeinde in Luzern.
Eine Zuschrift der Regierung von Basel-Stadt vom 20 v. Mts. worin dieselbe in Beantwortung des Kreisschreibens des Regierungsrathes vom 19 v. Mts. betreffend die Verhältnisse der reformirten Gemeinde in Luzern, mittheilt, dass sie sr. Zt. die vorgeschlagene Konferenz durch ihren Ständerath beschicken lassen werde, wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zu späterer Antragstellung übermittelt. 
