Aufnahme d. Sträflings Barth. Ballet aus Wallis in d. hies. Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 27. Juni habe das Justiz- u. Polizei-  Departement des Kantons Wallis das Gesuch gestellt, es möchte die Aufnahme des dortigen Sträflings, Barth. Balet [sic!] von Grimisuat, in die hiesige Strafanstalt bewilligt werden, da derselbe im Zuchthause in Sitten wegen Nähe seiner Heimatgemeinde nicht gehalten werden könne.
Die Direktion der Strafanstalt gebe ihr sachbezügliches Gutachten dahin ab, Balet sei nach seiner Entweichung aus Lausanne in der neuen Strafanstalt von Neuenburg für ein Jahr aufgenommen worden und es werde seine Versetzung besonders deßwegen gewünscht, damit er als Weber beschäftigt werden könne. Deßhalb und da Hr. Direktor Dr Gullaume anrathe, einen Versuch zu machen, so befürworte sie die probeweise Aufnahme des Balet in die hiesige Strafanstalt für ein Jahr gegen eine Kostgeld von Fr. 400.
Die Aufsichtskommission der Strafanstalt beantrage ebenfalls in ihrer Mehrheit Entsprechung des Gesuches, da die Aufnahme des Balet durchaus keine Schwierigkeiten bereite und die resp. Behörden von Wallis großer Verlegenheit entziehe, sie glaube aber, es sollte das tägliche Kostgeld auf Fr. 1.20 Rp. festgesetzt werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird ermächtigt, den Sträfling Barth. Balet aus Wallis probeweise für ein Jahr gegen ein tägliches Kostgeld von Fr. 1.20 Rp. und die Tragung allfälliger Transportkosten in die hiesige Strafanstalt aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
