Statth. Aemter Affoltern, Winterthur u. Andelfingen; Berücksichtig. d. Hagelbeschädigten v. J. 1877 bei d. Liebessteuer.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Folge verschiedener dringender Gesuche seitens der Gemeindräthe und Privaten suchen die Statthalterämter der Bezirke Affoltern Winterthur und Andelfingen mit bezüglichen Zuschriften um Berücksichtigung der durch das Gewitter vom 14. Juli 1877 mit Hagelschlag Betroffenen, bei Vertheilung einer allfälligen Liebessteuer nach.
Laut den aufgenommenen amtlichen Schätzungen beziffert sich der Schaden in den verschiedenen Gemeinden wie folgt:  
I. Bezirk Affoltern:
Gemeinde Riffersweil
Fr.
30,547.
       “        Mettmenstetten
“
27,334.
       “        Hausen a/A.
“
1762.
Fr.
59,643.
II. Bezirk Winterthur:
Gemeinde Oberweil - Dägerlen
Fr.
7875.
       “        Turbenthal
“
463.
“
8338.
III. Bezirk Andelfingen:
Gemeinde Niederweil - Adlikon
Fr.
3026.
“
3026.
Total des Privatschadens
Fr.
71,007.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sind bei Vertheilung der für die Wasser- & Hagelbeschädigten dieses Jahres allfällig eingehenden Liebessteuern auch die Hagelbeschädigten vom Jahr 1877 in Berücksichtigung zu ziehen.
2. Mittheilung an die Statthalterämter der Bezirke Affoltern, Winterthur & Andelfingen für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe & Privaten.
