Aufenthaltsbewilligung für Herrn Doctor A. Lüning aus Schildesche in Westphalen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Wei-  sung d. d. 18. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem Herrn Doctor A. Lüning aus Schildesche in Westphalen, welcher sich bereits mehrere Zeit unklagbar im hiesigen Canton aufgehalten und die gesetzliche Caution geleistet, eine neue Aufenthaltsbewilligung auf 6. Monathe a dato zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den Petenten Kenntniß gegeben.
