Stadtrath Winterthur begründet erklärt. Rek. betr. Gestattung e. Baute d. Hr. Gautschi-Tobler, daselbst.
In Sachen
des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Gestattung einer von Herrn Gautschi-Tobler projektirten Baute,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten  Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 16. Brachmonat 1871 den von Hrn. Gautschi angefochtenen Beschluß des Stadtrathes aufgehoben & ersterem die Erstellung einer Brandmauer auf der Südseite seines Hauses erlassen.
E. Der Stadtrath Winterthur beschwert sich mit Eingabe vom 8. Heumonat hierüber & sucht um Aufhebung des bezirksrätlichen Beschlusses nach, da derselbe in unlöslichem Widerspruch mit dem klaren Wortlaute des § 60 der Bauordnung zu stehen scheine, & der Stadtrath es für unstatthaft halte, daß einer unzweideutigen gesetzlichen Vorschrift deßwegen nicht nachgelebt werde; weil vielleicht im gegebenen Falle sachliche Bedenken nicht zutreffen. Diesem Rekurse schließt sich Hr. Fürsprech Dr Näf Namens des Hrn. Kronauer, Malers, an.
F. In Beantwortung vorstehenden Rekurses hält Hr. Fürsprech Haller, Ns. des Hrn. Gautschi an seinen erstinstanzlich vorgebrachten Auseinandersetzungen fest und betont nur namentlich noch den Umstand, daß die Façadenlänge durchschnittlich nur einige Zoll größer sei als 25 Fuß.
G. Der Bezirksrath Winterthur hält an seinem Beschlusse fest, gestützt auf die von Hrn. Haller angeführten Gründe & darauf, daß die Neubaute auf der Nordseite eine Brandmauer erhalte, das Erdgeschoß massiv gebaut werde, die Scheidewand gegen das Kronauer’sche  Haus eine gemeinsame sei & aus Riegelwerk bestehe, daß das Kronauersche Haus ungefähr die nämliche Façadenlänge habe & an eine fahrbare Gasse grenze.
Es kommt in Betracht:
Da es nach § 60 Abschn. 3 in das Ermessen der Baubehörde gelegt ist, bei Gebäuden von bloß 25 Fuß Façadenlänge & darunter Ausnahmen von der in § 43 enthaltenen Vorschrift zu gestatten, so ist diese Gesetzesbestimmung strikte aufzufassen. Wenn nun der Stadtrath nachdem Rekurrent die Errichtung von Brandmauern auf jede Seite des Hauses in Aussicht genommen hat, sein späteres Gesuch um Erlassung der südlichen Brandmauer abgewiesen hat, so war er dazu vollständig berechtigt, da das Gebäude des Petenten etwas breiter ist als 25 Fuß.
Dazu kommt, was Rekurrent nicht bestreitet, daß im Kellerraum des fraglichen Gebäudes Petroleum aufbewahrt wird, was in Bezug auf die feuerpolizeiliche Sicherheit zu um so größerer Vorschrift mahnt.
Dagegen wird Hrn. Gautschi nach § 45 der Bauordnung gestattet sein, eine Brandmauer von geringerer Stärke, als das in § 43 angegebene Maß vorschreibt, herzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs gutgeheißen, und Hr. Gautschi zur  Erstellung einer Brandmauer auf der Südseite seines Hauses verpflichtet.
2. Trage Herr Gautschi die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Gautschi, dem Stadtrath Winterthur, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
