Schreiben des Obergerichts betr. die Beschwerde über die Luzern’schen Gerichte im Karthausschen Konkurs.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 4. dieß betreffend die Beschwerde über das Verfahren der Luzernschen Gerichte in dem Konkurse über die Verlassenschaft des Karl Karthaus bemerkt das Obergericht unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 3. dieß, es lasse im gegenwärtigen Falle die Frage, wie das betreffende Konkordat auszulegen sei, auf sich beruhen und behalte sich lediglich vor, wenn künftig ein ähnlicher Fall sich zeigen sollte, auf die vom Regierungsrathe geäußerte Ansicht das  ihm nöthig Scheinende zu erwiedern.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
