Choleramaßnahmen, Zuschrift an d. Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Schon vor Eingang Ihres vom 9. Juli datirten Kreisschreibens hat unser Sanitätsrath vorläufig sich mit der Choleragefahr befaßt & Anordnungen getroffen, die im Allgemeinen mit den in Ihrem Kreisschreiben verlangten übereinstimmen, andere aber noch für das Näherrücken der Gefahr in Aussicht genommen. Er nahm dabei besonders Rücksicht auch auf die schweiz. Landesausstellung, glaubte aber seine Anordnungen gerade mit Rücksicht auf diese so treffen zu sollen, daß zur Zeit unnützes Aufsehen vermieden werde. Dagegen hat er bei uns die Anregung gemacht, wir möchten bei Ihnen das Ansuchen stellen, daß jeweilen von den durch die Vertreter der Schweiz im Auslande an Sie gelan-  genden Mittheilungen über das Fortschreiten der Cholera, namentlich das Auftreten auf europäischen Plätzen auch den Kantonsregierungen und speziell mit Rücksicht auf die Landesausstellung der Regierung von Zürich mit möglichster Beförderung Kenntniß gegeben werde. Wir stehen nicht an, dieser Anregung Folge zu geben, erklären uns im Uebrigen mit den durch das Kreisschreiben getroffenen Anordnungen einverstanden & bereit, denselben mit aller Beförderung in unserm Kanton Nachachtung zu verschaffen sowie an Sie Bericht zu erstatten.
Wir theilen Ihnen bei dieser Gelegenheit auch mit, daß wir auf Antrag des Sanitätsrathes für nothwendig erachtet haben, gegenüber dem Ausstellungskomite für Einführung der nothwendigen sanitätspolizeilichen und hygienischen Maßregeln ebenfalls Schritte zu thun.“
