Aufenthaltsbewilligung für Herrn Friedrich Carl Johannes Müller aus Berlin.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Polizeyrathes vom 11. d. M. beschloßen, dem Herrn Friedrich Carl Johannes Müller aus Berlin, politischer Flüchtling, den Aufenthalt in hiesiger Stadt auf 14. Tage zu gestatten, um nach seinem Anerbieten die gesetzliche Caution für fernern Aufenthalt beibringen zu können, in der Meinung, daß falls nach Verfluß dieser Zeit die erwähnte Caution nicht geleistet seyn würde, er sofort aus hiesigem Canton weggewiesen werden solle. 
Von diesem Beschluße wird dem Polizeyrathe Behufs deßen Vollziehung unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben. 
