Verordnung betreffend das Abschlachten von Vieh und den Verkauf von Fleisch.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 28. d. M. beschloßen, nachstehende Verordnung betreffend das Abschlachten des Viehes, zu erlaßen:
Policey-Verordnung
über das Abschlachten von Vieh und den Verkauf von Fleisch.
Der Regierungsrath,
mit Hinsicht auf das Gesetz vom 2. July 1835, betreffend des Abschlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches, –
verordnet:
§. 1. 
Das Abschlachten von Vieh und der Verkauf des Fleisches steht unter der Aufsicht des Gemeindrathes; demselben liegt ob, darauf zu wachen, daß nur gesundes und zum Genuße taugliches Fleisch feil geboten werde.
§. 2.
Den Gemeindräthen ist überlaßen, einen Ausschuß aus ihrer Mitte diesem Zwecke zu bestellen, oder andern geeigneten und sachkundigen Personen, unter denen sich, wo es möglich ist, ein Thierarzt befinden soll, die Aufsicht zu übertragen. In letzterm Falle geschieht es aber in ihrem Nahmen und unter ihrer Verantwortlichkeit.
§. 3.
Die Metzger sollen für jedes Stück Großvieh, das sie ein-  bringen, den Gesundheitsschein sowohl den Fleischschauern vorweisen als dem Scheinaustheiler abliefern.
§. 4.
Niemand darf großes oder Schmalvieh schlachten, ohne vorher den gemeindräthlich Verordneten davon Anzeige gemacht zu haben. In Nothfällen, die den Besitzer zum unverzüglichen Abschlachten veranlaßen, soll den bestellten Aufsehern von dem Ereigniß sogleich Kenntniß gegeben werden. Von geschlachtetem Vieh soll niemals das Herz, die Lunge, Leber und übriges Eingeweide bey Seite geschafft werden, bevor dasselbe von den Verordneten untersucht worden ist.
§. 5.
Krankes Vieh darf nicht zum Verspeisen geschlachtet werden. In Fällen aber, wo ein einzelne Theile des geschlachteten Stückes Vieh, nach dem Befund der Sachkundigen, genießbar sind, ohne der Gesundheit zu schaden, können dieselben verkauft, mit den übrigen aber soll nach Anleitung der §§. 6. und 7. verfahren werden. Die Fleischschauer haben für Fälle der letztern Art die von dem Gesundheitsrath zu erlaßende Verordnung genau zu beobachten. 
§. 6.
Wird das Stück Vieh nicht gesund befunden, und daher  nur bedingt zum Verspeisen bewilligt, so soll das Fleisch nicht unter anderes vermengt werden; es muß besonders ausgelegt, d. h. auf einer besondern Bank verkauft und die Beschaffenheit desselben bekannt gemacht werden. Krankes oder verdorbenes Fleisch soll niemals zu Würsten verbraucht werden dürfen. 
§. 7.
Die Fleischschauer haben anzugeben, welche Theile eines kranken Thieres und wie dieselben benutzt werden können. Sie sollen dafür sorgen, daß ungenießbares oder verdorbenes Fleisch unverzüglich weggeschafft werde.
§. 8.
Schmalvieh, besonders Kälber, dürfen zum Auswägen nicht geschlachtet werden, wenn sie nicht wenigstens 14. Tage alt sind. 
§. 9.
Die Ortspolicey hat darauf zu achten, daß beym Abschlachten von Vieh auf Reinlichkeit gehalten werde; daß z. B. ungenießbare Theile abgetrennt, daß das Blut vom Fleische ablaufe, und daß die Eingeweide, wie Leber, Kutteln, vor dem Verkauf sorgfältig gereinigt werden.
§. 10.
Das Aufblasen des Fleisches darf nicht anders als mittelst eines Blasebalges geschehen. Die Verordneten haben darob zu  wachen, daß die Metzger die nöthigen Blasebälge bey der Stelle haben. 
§. 11.
In jeder Metzg oder Fleischbude soll der Preis des Fleisches von jeder Gattung deutlich und leicht erkennbar, z. B. an einer Tafel, notirt werden. 
§. 12.
Das Fleisch soll beym Gewicht, das Pfund zu 36. Loth, verkauft werden. Die zur Fleischschau Verordneten sind verpflichtet, von Zeit zu Zeit die Schaale in Bezug auf ihre Reinlichkeit und das Gewicht genau zu untersuchen, wobey sie darauf zu sehen haben, daß Waage und Gewicht gehörig justirt seyen. 
§. 13.
Alljährlich sollen die Gemeindräthe dem Statthalteramte Bericht erstatten, wie oft diese Untersuchungen und mit welchem Resultat vorgenommen worden seyen, zu welchem Ende hin sie sich halbjährlich von den verordneten Aufsehern, auch ohne besondere Veranlaßung, von ihren Verrichtungen sollen Kenntniß geben laßen.
§. 14.
Für das Untersuchen des geschlachteten Viehes hat der Schlächter der Ortsbehörde zu Handen der Verordneten 5. ß vom  Stück Großvieh, und 2. ß von jedem Stück Schmalvieh zu bezahlen.
§. 15.
Uebertretungen der in §§. 3. bis und mit 12. enthaltenen Bestimmungen sollen den zuständigen Gerichten geleidet werden. 
§. 16.
Diese Verordnung soll in erforderlicher Anzahl gedruckt und im jeder Metzg angeschlagen werden.
Actum Zürich den 29. Augstmonath 1835.
Vor dem Regierungsrathe,
Der dritte Staatsschreiber:
Meyer von Knonau.
Diese Verordnung soll in der Zahl von 2000. Exemplaren in Form von Placcards abgedruckt, den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe, Fleischschätzer, Metzger, sowie zum Anschlagen in den Metzgen, mitgetheilt, auch dem Amtsblatte beygerückt werden.
