Auflösung der Zivilgemeinde Goßau.
In Sachen der Zivilgemeinde Goßau,
betreffend Auflösung ihres Zivilgemeindeverbandes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. Dezember 1884 theilte die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Goßau dem Bezirksrathe Hinweil mit, es habe unter gleichem Datum, in Anbetracht der Nutzlosigkeit der Weiterexistenz dieser Zivilgemeinde eine Versammlung von 79 Zivilgemeindebürgern mit Einmuth deren Auflösung beschlossen, im Wesentlichen unter folgenden Bedingungen.
1. Seien die dato der Zivilgemeinden gehörenden Brunnen unter gleichen Rechten & Pflichten an eine zu bildende Brunnenkorporation abzutreten.
2. Sei die Sandgrube der Zivilgemeinde unter die Aufsicht & Leitung dieser Korporation zu stellen, in der Meinung daß auch fernerhin die Zivilgemeindebewohner dort Sand & Kies für den eigenen Bedarf holen können.
Ueber die Verwendung eines allfälligen, je-  denfalls minimen Restes des Zivilgemeindegutes nach Stellung der Schlußrechnung habe die Versammlung einen Entscheid nicht getroffen.
B. Der Bezirksrath Hinweil wies diese Eingabe an den Gemeindrath Goßau zur Prüfung & Begutachtung, welcher unterm 29. Januar beschloß, es sei die Auflösung der Zivilgemeinde Goßau empfehlend zu begutachten, es möge die Zivilvorsteherschaft angewiesen werden, Schlußrechnung zu stellen, für Deckung eines allfälligen Defizites zu sorgen, bzw. ein sich ergebender Ueberschuß des Zivilgemeindegutes der neu gegründeten Brunnenkorporation überlassen werden.
C. Unter Einsendung der Zivilgemeindegutsrechnungen Goßau aus den Jahren 1882 & 1883 berichtet der Bezirksrath Hinweil mit Zuschrift vom 7. Februar, es liege kein Grund vor, gegen den in Frage stehenden Zivilgemeindebeschluß Einwendungen zu erheben; er könne im Gegentheil die beabsichtigte Auflösung nur begrüßen & empfehlen, das Feuerlöschwesen werde seit einer Reihe von Jahren von der politischen Gemeinde besorgt & es habe der Fortbestand des genannten Zivilgemeindewesens nach keiner Richtung einen Zweck mehr; ebenso stehe der Abtretung des Zivilgutes an eine zu gründende Brunnenkorporation nichts entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Goßau vom 14. Dezember 1884 betr. die Auflösung derselben wird gemäß § 19 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes, sowie der Zivilvorsteherschaft Goßau unter Rücksendung der betr. Akten & mit der Einladung, für Rückstellung der durch die Aufhebung dieser Zivilgemeinde entbehrlich werdenden Gesetzessammlungen an die Staatskanzlei besorgt zu sein.
