Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. Auslief. d. [Peter] Guggenbühl v. U/Ermenschwyl.

[Präsidial-Verfügungen.
28. December 1866.]
Die Regierung von St. Gallen zeigt mit Zuschrift vom 24. d. Mts., in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 19. gl. Mts. an, daß sie nun keinen Anstand mehr nehme, die Auslieferung des Peter Guggenbühl von Unter-Ermenschwyl zu bewilligen und daher den Bezirksammann des Seebezirkes beauftragt habe, denselben dem Statthalteramte Hinweil polizeilich zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei und der Justiz, sowie dem Statthalteramte Hinweil Mittheilung gemacht.
