Gesuch Stehli-Hausheer in Obfelden betr. Betriebseröffnung ihrer Seidenstoffweberei.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß  vom 30. März d. Js. machen die Herren Stehli-Hausheer & Sohn in Obfelden mit Zuschrift vom 31. Oktober die Anzeige, daß die Baute für die Erweiterung resp. Verlängerung ihrer Seidenstoffweberei vollendet sei, und ersuchen um Bewilligung zum Betriebe derselben.
Herr Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, welcher das Etablissement inspizirt hat, spricht sich in seinem Gutachten vom 11. Nov. aus wie folgt:
„Der Neubau ist ganz in gleicher Weise ausgeführt, wie der vor 1 1/2 Jahren errichtete, in jeder Beziehung mustergültig ausgeführte Bau.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung zum Betriebe ihrer erweiterten Seidenstoffweberei ertheilt.
2. Mittheilung an dieselben[,] an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Affoltern und an den Gemeindrath Obfelden.
