Errichtung v. Parallelklassen an der Kantonsschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
in Anwendung des § 186 des Unterrichtsgesetzes
beschlossen
I. Für das Unterrichtsjahr 1863/64 wird an der Kantonsschule je eine Parallelklasse errichtet:
a) für die I Classe des untern Gymnasiums, soweit einzelne Unterrichtsfächer eine Theilung der Klasse erfordern,
b) für die I Klasse der untern Industrieschule, soweit einzelne Unterrichtsfächer eine Theilung der Klasse erfordern,
c) für den I Kurs der obern Industrieschule (je eine Parallele) im Lehrfach der deutschen Sprache mit wöchentlich 3 Stunden im Lehrfach der französischen Sprache mit wöchentlich 5 Stunden im Lehrfach der englischen Sprache mit wöchentlich 5 Stunden,
d) für den II Kurs der obern Industrieschule:
im Lehrfach der englischen Sprache mit 4 wöchentlichen Stunden; wobei es die Meinung hat, daß, wenn im Laufe des Schuljahres die Schülerzahl sich in  einer dieser Klassen oder Fächer erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt wäre, die betreffenden Parallelklassen wieder aufzuheben.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
