Einfrage des Statthalteramtes Bülach über den Sinn der regierungsräthlichen Verordnung betf. Vollziehung des §. 55. der Stillstandsordnung.
Unter Bezugnahme auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 31 Dez: v. J. betreffend Vollziehung des §. 55. der Stillstandsordnung stellt das Statthalteramt Bülach das Gesuch, es möchten demselben, da von den Gemeindräthen bei Vollziehung des §. 55. des citirten Gesetzes u. des erwähnten Regierungsbeschlusses verschiedenes Verfahren eingeschlagen worden, diejenigen Personen genau bezeichnet werden, denen beim Einzug in eine Gemeinde der Taufschein abzuverlangen sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Statthalteramte Bülach zu erwiedern, der erwähnte regierungsräthliche Beschluß vom 31. Dezember 1850. beziehe sich nur auf die in §. 5. des Niederlassungsgesetzes bezeichneten Personen, – dabei bleibe es jedoch den Gemeindräthen unbenommen, diese oder eine ähnliche Kontrolle auch auf die Aufenthalter oder einzelne Klassen derselben auszudehnen, soweit sich dieß bei dem großen Wechsel dieser Personen in den Gemeinden ausführen läßt.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, auch den übrigen Statthalterämtern von dieser  Erwiederung Kenntniß zu geben.
