Flurkommission Schwarzenbach. Anfrage betr. d. Unterhaltungspflicht üb. dort. Pfrundlokalität.
Die Flurkommission Schwarzenbach ersucht mit Eingabe vom 1. d. Mts. um Auskunft darüber, ob nicht der Staat seine Verpflichtung zum Unterhalt der dortigen Pfrundlokalitäten im Sinne des Gesetzes betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten & Reallasten als Servitut einzutragen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei der Flurkommission a-von-a Schwarzenbach zu erwiedern, es verstehe sich von selbst, daß der Staat die Obliegenheit, sein eigenes Haus zu unterhalten, nicht in das Grundprotokoll eintragen werde.
II. Mittheilung an die Flurkommission.
