Landrechtsertheilung an a. Jb. Mast, Schuster aus Bösingen K. Würt. b. M. Schüzle aus Baltersweil Grßh. Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern [d. d. 10. hjs[]] beschloßen:
den Ansuchen
des Jakob Mast Schuster aus Bösingen. Köngr. Würt. Oberamts Nagold
des Martin Schüzle aus Baltersweil, Großhl. Badischen Bezirksamt Jestätten.
nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde
ad a. Dägerlen.
ad b. Wipkingen.
zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr  von 400. Frkn. an die Staatskaßa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde ad a. Dägerlen, ad b. Wipkingen zu entrichten, sich über Beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und die Landrechtsurkunde dagegen in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte ad a. Winterthur, ad b. Zürich zu Handen des resp. Gemeindrathes und Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere [mit Ausnahme der Akten des zu den Akten zu legenden ad a. Heimatscheins und Wanderbuches] ad b. [Heimatscheins] Kenntniß gegeben und dem Petenten Landrechtsurkunde ausgestellt.
