Hermann Rüegg von Bauma, Ueberweisung desselben an die hieß. Gerichte wegen eines in Vora[r]lberg begangenen Diebstahls.

Circular-Beschlüsse vom 20. Februar.
Der Regierungsrath
hat
in Sachen
des Hermann Rüegg von Bauma, Fabrikarbeiter,
betr. Auslieferung,
da sich ergeben:
1. Rüegg hat geständigermaßen am 12. Sept. v. Js. einem Jacob Sandholzer von Altach bei Feldkirch in der Nähe von Wangen eine Brieftasche, Portmonnaie mit Inhalt etc. entwendet, während derselbe im Freien schlief u. verlangt das k. k. Bezirksgericht Bregenz die Auslieferung des Rüegg zur Beurtheilung.
2. Rüegg stellt das Gesuch, im Kanton Zürich beurtheilt zu werden. Derselbe hat sämtliche Sachen mit Ausnahme der Brieftasche u. des Geldtäschchens veräußert und den Erlös verbraucht; –
in Anwendung von Art. 1. des Vertrages vom 17 Juli 1855. –  
auf den Antrag der Justiz u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Rüegg ist verweigert, dagegen dessen hierseitige Beurtheilung anzuordnen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion u. an das kais. Bezirksgericht in Bregenz.
