Sistirungsrekurs Josefine Münsch in Riesbach.
In Sachen der Josefine Münsch, in Riesbach, vertreten durch Fürsprech Haab, in Zürich,
betr. Beschwerde über eine vorläufige Sistirungsverfügung in Sachen c. Präsident Schneider in Riesbach & Kons. po Amtspflichtverletzung,
hat sich ergeben:
A. Die Staatsanwaltschaft, Hr. Kronauer, hat in einer bei dem Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, pendenten auf Denunziation der Josefine  in Riesbach angehobenen Strafuntersuchung wegen Betrug, Amtspflichtverletzung etc., gestützt darauf, daß durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 11. Dezbr. v. Js. die Münsch, Bordellhalterin in Riesbach der Kuppelei schuldig erklärt & zu 14 Tagen Gefängniß & 200 Fr. Geldbuße verurtheilt worden sei, nachdem bereits im bezüglichen Verfahren ein Procedere darüber stattgefunden habe, ob nicht Schneider, Notar Peter & alt Präs. Freitag in unerlaubtem Verkehr mit der Inculpatin gestanden, & daß gegen jenes Urtheil die Münsch die Appellation ergriffen & gleichzeitig eine neue Denunziation gegen Schneider, Peter & Freitag eingereicht, bei deren Anhandnahme das Statthalteramt, Strafsachen, von der Appellationskammer die Akten der Kuppeleiprozedur eingefordert & dadurch die Sistirung der zweitinstanzlichen Beurtheilung dieses Falles veranlaßt, dann Advokat Pfenninger sich als Vertreter des Gemeindrathes Reisbach einerseits und & [sic!] der Inculpaten Schneider & Kons. anderseits beschwert & veranlangt habe, daß eine Verfügung getroffen werde, welche es verhindere, daß wegen dieser neuen Klage die Erledigung der Kuppeleiprozedur noch weiter hinausgeschoben werde, – welches Begehren als begründet erschienen, da die beiden Untersuchungen in keinem für die Erledi-  gung der zeitlich ersten Klage erheblichen Zusammenhange stehen & kein sachlicher Grund vorhanden sei, das bereits vor die zweite Instanz gelangte Verfahren aufzuhalten.
– und in Anwendung des § 766 l. 1 des Rechtspflegegesetzes – verfügt: Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, sei eingeladen, die Weiterführung der Strafklage gegen Präsident Schneider & Kons. zu sistiren bis nach Erledigung der Kuppeleiklage gegen die Münsch & zu diesem Behufe die Akten der letztern Prozedur der Appellationskammer zurückzustellen, unter Kenntnißgabe dieser Verfügung.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Fürsprech Haab Namens der Münsch mit Zuschrift vom 4. Februar 1885 Rekurs & verlangt, daß die Staatsanwaltschaft angehalten werde, dem Statthalteramte Zürich, Strafsachen, Weisung zu ertheilen, die Strafklage gegen Schneider & Kons. sofort an die Hand zu nehmen & weiter zu führen & zwar bevor die Appellationsverhandlung in Sachen Münsch gegen die Staatsanwaltschaft stattfinde. Zur Begründung dieses Rekurses wird im Wesentlichen das in der Begründung der dem Statthalteramte eingereichten Klageschrift Ausgeführte wiederholt & neu bemerkt, Notar Peter sei mit Advokat Pfenninger, a. Reg. Rath zu seinem in-  timen Freunde Hrn. Staatsanwalt Kronauer gegangen & habe diesem sein Anliegen um Sistirung der z. Zt. vor Statthalteramt schwebenden Untersuchung vorgebracht. „Und“ – erklärt Fürsprech Haab auf pag. 5 der Rekursschrift – „der Freund erbarmte sich & bewährte sich als Retter in der Noth, indem er beiliegende sophistische, dem Rechte Hohn sprechende, vom logischen Standpunkte aus geradezu lächerliche Verfügung erließ, welche ich als ein Akt der Willkür, Parteilichkeit, ja geradezu der Gewaltthätigkeit bezeichne & bezüglich meiner Ansicht & Behauptungen später die öffentliche Meinung in Anspruch nehmen werde.“ – In rechtlicher Beziehung wird bemerkt, diese vorläufige Sistirungsverfügung sei unzulässig, da bei Aufrechthaltung derselben die Vertheidigung der Münsch vor Ap[p]ellationsinstanz wesentlich beeinträchtigt würde, weil das Ergebniß der beim Statthalteramt eingeleiteten Untersuchung die Hauptgrundlage der Vertheidigung bilde. Thatsache sei, daß eine Konzession [zur Tolerirung des Bordells der Rekurrentin] seitens des Gemeindevorstandes Riesbach eingegangen worden sei. Endlich sei bei der Motivirung der rekurrirten Verfügung der zu Grunde liegende Thatbestand absichtlich entstellt, die Sisti-  rung selbst eine Ueberschreitung der Kompetenz des Statthalteramtes & die Anwendung des § 766 lemma 1 des Rechtspflegegesetzes in concreto nicht zutreffend, weil einmal durch die Beschwerde des Advokaten Pfenninger die Untersuchung beim Statthalteramt nur verschleppt worden sei; sodann weil man lediglich die Anklage gegen Schneider & Kons. habe sistiren wollen, & man hiefür habe einen Grund ersinnen müssen, & endlich weil der zit. § 766 des Rechtspflegegesetzes sich nicht auf provisorische Sistirungsverfügungen ausdehne, da § 783 ib. Verschleppungen von Untersuchungen verbiete.
C. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Kronauer] trägt in ihrer Vernehmlassung vom 5. Februar auf Abweisung des Rekurses an, indem sie bemerkt, es handle sich im vorliegenden Falle nicht um eine Sistirungs-, sondern lediglich um eine Zwischenverfügung der Staatsanwaltschaft in einer pendenten Untersuchung, erlassen auf Grund des § 766 lemma 1 des Gesetzes betr. die Rechtspflege; sie erkläre zu Protokoll, daß es ihr nicht einfalle, einer Fortführung der Strafklage gegen Präs. Schneider u. s. w. nach Austragung der Kuppeleiklage gegen die Münsch irgendwelche formelle Hindernisse in den Weg zu legen, materielle Prüfung der Akten selbstverständlich immerhin vor-  behalten. – Die Staatsanwaltschaft habe nach Prüfung der Sachlage die rekurrirte Verfügung vom 21. Januar erlassen & verweise auf die Begründung derselben. Sie führt im Wesentlichen noch aus: Bei der Beurtheilung der Strafklage gegen die Münsch könne nie & immer etwas aufkommen auf deren Beziehungen zu einzelnen Mitgliedern des Gemeindrathes Riesbach als Privatpersonen, da der § 122 des Strafgesetzbuches die Denunziation wegen Kuppelei dem Ermessen des Gemeindrathes als Behörde anheimgebe. Vollends aber unter den gegebenen Umständen, nachdem festgestellt sei, daß die Beziehungen der einzelnen Beschuldigten zu der Münsch sich auf weit frühere Jahre, wesentlich auf den Zeitpunkt des Hauskaufs beziehen, daß die Münsch selbst nur von einer Tolerirung bis Ende 1882 spreche, daß der Gemeindrath in amtlichen Erlassen ihr wiederholt vor der Ueberweisung mit letzterer gedroht habe, und endlich, daß sie im April 1884 auf Denunziation dieses nämlichen Gemeindrathes bestraft worden sei, ohne damals solche Strafausschließungsgründe geltend gemacht, und ohne daß seither ein bezüglicher Verkehr zwischen ihr & den Beschuldigten bestanden habe – könne das was vorgegangen,  auch nicht einmal mehr als strafmildernd in Betracht kommen. Jedenfalls aber liege in den gemachten Erhebungen alles das, was etwa in dieser oder jener Richtung für die Entscheidung der Kuppeleiklage von Erheblichkeit hätte sein können, vollständig enthalten.
D. Die Staatsanwaltschaft produzirt mit ihrer Vernehmlassung einen Beschluß der Appellationskammer des Obergerichtes betr. Kuppelei vom 5. Febr. 1885, wonach die Angeklagte Münsch mit ihrem Begehren um Einstellung der auf den 12. Febr. a. c. angesetzten Appellationsverhandlung abgewiesen worden ist.
Es kommt in Betracht:
1. Durch den Beschluß der Appellationskammer des Obergerichtes [Fact. D] ist der vorliegende Rekurs thatsächlich gegenstandslos geworden, weil einmal bis zu der auf 12. huj. angesetzten Appellationsverhandlung dem Gerichte die Akten der Prozedur gegen die Münsch po Kuppelei vorliegen sollen & zudem die Durchführung der Untersuchung von jetzt an bis dahin vor Statthalteramt nicht möglich wäre.
2. Abgesehen aber hievon ist der Rekurs unbegründet, denn nach der Aktenlage ist nicht einzusehen, wie die Resultate der beim Statthalteramt gegen Schneider & Kons. zu führenden Untersuchung irgend einen Einfluß auf die Schuld oder Strafmilderung ge-  genüber der Münsch aus der Untersuchung gegen diese – wie sie der Appell. Instanz in der Prozedur wegen Kuppelei zur Beurtheilung vorliegt – haben könnten.
3. Fürsprech Haab hat sich in seiner Rekursschrift auf pag. 5 gegenüber der Staatsanwaltschaft so ordnungswidrige Auslassungen erlaubt, daß es angezeigt erscheint, dieselben mit einer gehörigen Ordnungsbuße zu ahnden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Sei dem Fürsprech Haab eine Ordnungsbuße von 50 Fr. auferlegt.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft & im Disp. an die Finanzdirektion behufs Einzugs der Ordnungsbuße.
