Abweisung des Rekurses des Hs. J. Eberhard u. Cons. in Kloten, betreff. Auflegung von Ordnungsbußen wegen Nichtbefolgung der Verordnung v. 9. April 1844. über die Einsammlung und Vertilgung der Laubkäfer.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  der Verordneten Kommission, in Sachen des Hs. Jakob Eberhard im Namen 57. in Kloten und 5. anderer Unterzeichner, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes
betreffend Auflegung von Ordnungsbußen wegen Nichtbefolgung der Verordnung vom 9t. April 1844. über die Einsammlung und Vertilgung der Laubkäfer
auf das Ergebniß des rekurrirten Beschlusses und da sich im Fernern ergeben.
A. Mit Eingabe vom 29t. Mai d. J. rekurriren die Obbenannten gegen den fraglichen Beschluss in einem sehr unangemessenen Tone, im Ubrigen in wesentlicher Wiederholung der bereits vorgebrachten Gründe und stellen schließlich die Ansuchen.
1. Daß die Bußen aufgehoben oder daß auch der Gemeindrath Kloten für veränderte und nicht ganz erfüllte Pflicht strafbar gemacht werde.
2. Daß in Zukunft durch die Gemeindsversammlung der Modus der Einsammlung u. s. w. bestimmt werden könne.
3. Daß ebenso die Bestellung der Aufseher durch die Gemeindsversammlung angeordnet werden könne.
4. Daß auch allfällige Bußen, Verlegung und Abnahme der Rechnung den Betheiligten vorgelegt werden.
B. Der Polizeirath beziehe sich lediglich auf die Akten 
in gänzlicher Genehmigung der Berüksichtigungen rekurrirten Beschlusses
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und
demnach beschlossen:
I. Ist der rekurrirte Beschluß bestätigt;
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten und s. w. die letztinstanzlichen bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Statthalteramtes Bülach, resp. des Gemeindrathes Kloten, sowie den Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] unter Rükstellung des eingelegten rekurrirten Beschlusses Kenntniß gegeben:
