[Heinrich] Vogt z. Schlüssel in Horgen; Uebertragung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Vogt, Bäckermeister, in Horgen,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. v. Mts. stellt Hr. Heinrich Vogt in Horgen das Gesuch um Uebertragung des durch Regierungsbeschluß vom 26. Oktober 1872 dem David Trüb ertheilten Tavernenrechtes zum Schlüssel daselbst auf seinen Namen, indem er den erwähnten Gasthof zu Eigenthum erworben habe.
B. Sowol der Gemeindrath als der Bezirksrath Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Schlüssel in Horgen auf den Namen des Hrn. Heinrich Vogt daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Horgen & an das Statthalteramt Horgen.
