Stadtgemeinde Winterthur, Uebernahme des Umbaues der Mühlebrücke daselbst.
Betreffend den Umbau der Mühlebrücke an der Eulach bei Winterthur
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 2. Christmonat 1871. wurde der Stadt Winterthur anerboten, falls sie den Umbau der genannten Brücke nach den von der Straßeninspektion angefertigten Plänen in eigenen Kosten ausführe, die Fortsetzung der Geiselweidstraße von der Brücke weg bis zur Einmündung in die Straße Winterthur Elgg, inclusive der Korrektion der Eulach, auf Rechnung des Staates zu übernehmen u. an die Kosten des Brückenumbaues einen Staatsbeitrag von frs. 2000 zu verabfolgen.
Mit Schreiben vom 4ten dieß macht nun der Stadtrath Winterthur die Mittheilung, daß er es für zweckmäßiger erachten würde, wenn der Staat die Ausführung der Gesammtbaute übernähme, weil namentlich Brückenbaute u. Eulachkorrektion in innigem Zusammenhange stehen.
Außerdem finde er den Kostenvoranschlag von Fr. 8000 für die Brücke zu niedrig u. würde daher vorziehen, dem Staate einen festen Beitrag von Fr. 6000 zu leisten u. diesem den ganzen Straßen u. Brückenbau zur Ausführung zu überlassen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Veranlaßt durch vorstehende Eingabe hat die Inspektion nochmals genaue Berechnung über die fraglichen Bauten angestellt u. dabei für die Brücke eine lichte Öffnung von 24’ u. eine Breite von ebenfalls 24’ angenommen.  Dabei setzt sie voraus Material der bestehenden Brücke, sowie der Nothbrücke dem Staate zufalle [sic!] u. daß die gewölbte Nothbrücke durch eine kleine Coulisse ersetzt werde, wodurch ein Gewinn von Abbruchmaterial stattfindet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Winterthur wird erwiedert, der Regierungsrath sei mit der Ausführung der Baute durch den Staat gegen einen von der Stadt zu leistenden Beitrag von frs. 6000 einverstanden, in der Meinung, daß
1. selbstverständlich der Staat keine Verpflichtung bezüglich des Uferschutzes u. der Reinigung der Eulach übernehme,
2. die Direktion der öffentlichen Arbeiten sich mit dem Stadtrathe über die Zeit der Ausführung ins Einvernehmen zu setzen habe.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
