Bewilligtes Gesuch der Staatskanzlei um Bewilligung zu Ueberschreitung ihres Kredits auf dem Voranschlag pro 1850.
Mittelst Eingabe vom 31. p. macht die Staatskanzlei die Anzeige, daß wegen des außergewöhnlich hohen Betrags der Rechnung der Kanzleikommission der Voranschlag für die Ausgaben der Staatskanzlei pro 1850 um Frkn. 947 57 Rpn. überschritten worden sei und bemerkt im weitern, unter Hinweisung auf eine vergleichende Uebersicht der Ausgaben der Staatskanzlei in den beiden letzten Jahren, daß diese Mehrausgabe lediglich auf die Rubrik: Druck von Gesetzen, Verordnungen u. dgl. falle und in dem Umstande seine Erklärung finde, daß im Rechnungsjahre ausnahmsweise zwei Hefte der Gesetzsammlung gedruckt worden seien.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei
beschlossen:
Es wird die Ueberschreitung des im Voranschlag für 1850 enthaltenen Ansatzes der Ausgaben der  Staatskanzlei für Drucker- und Buchbinderarbeiten um Frkn. 947 57 Rpn. genehmigt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
