Beschluß betr. Errichtung e. chemischen Laboratoriums in d. Thierarzneischule.
Schon im Laufe des vorigen Jahres hatte sich laut Bericht der Aufsichtskommission der Thierarzneischule vom 26. Dezember 1871 das der Industrieschule und Thierarzneischule zu gemeinsamer Benutzung angewiese-  ne chemische Laboratorium im Kantonsschulgebäude als durchaus ungenügend erwiesen, indem die Zahl der vorhandenen Plätze dem Bedürfnisse bei Weitem nicht entsprach. Die von der Erziehungsdirektion befürwortete Anregung der Errichtung eines besondern Laboratoriums für die Thierarzneischule wurde aber bei Anlaß der Büdgetberathung vom Regierungsrathe nicht gutgeheißen. Mit Zuschrift vom 13. April l. Js., wiederholt nun die Aufsichtskommission ihr Gesuch um Abhülfe des immer fühlbarer werdenden Uebelstandes, der die Ausführung des Lehrplans der Anstalt geradezu unmöglich mache, u. theilt mit, daß ihre Bemühungen, ein provisorisches Lokal außerhalb der Schule zu finden, erfolglos gewesen seien, und daß sie deshalb, sowie um den großen Vortheil der Verbindung der chemischen Arbeiten mit den übrigen Lehrfächern zu erreichen, aufs neue zu dem einzig zweckentsprechenden Vorschlage zurückkehren müsse, es möge zunächst der Sammlungssaal der Thierarzneischule geräumt, die Sammlungen provisorisch auf dem Heuboden untergebracht u. der Saal zum Laboratorium hergerichtet werden, was innert weniger Wochen u. mit dem Aufwand von ca 600 Fr. möglich sei. Dagegen könnten die Arbeiten im chemischen Laboratorium wenigstens für den größern Theil des Sommersemesters noch stattfinden. Für die Ausrüstung des Laboratoriums  mit den nothwendigsten Apparaten wäre ein Kredit von 1000–1200 Fr. erforderlich. Der Erziehungsrath schließt sich diesem Gesuche an, u. empfiehlt es im Interesse der Anstalt angelegentlichst zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Für Einrichtung des Secirsaales der Thierarzneischule zu einem chemischen Laboratorium für die Anstalt wird ein Kredit von ca 600 Fr. auf dem Büdgettitel VII. B. c. 5. bewilligt.
2. Für Ausrüstung dieses Laboratoriums mit den nöthigsten Apparaten wird ein Kredit von höchstens 1200 Fr. auf dem Büdgettitel VI. B. f. 2. bewilligt.
3. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, die bauliche Ausführung der in Disp. 1 genannten Anordnung mit möglichster Beförderung vornehmen zu lassen.
4. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten u. des Erziehungswesens zur Vollziehung u. weiterer Kenntnißgabe.
