Joh. Schmid in Trüllikon; erledigt. Rek. in Unterstützungssachen sr. Tochter Barb. Korradi geb. Schmid v. Schönenberg.
In Sachen
des Johs. Schmid, Küfer in Trüllikon, Namens seiner Tochter Frau Barbara Korradi geb. Schmid von Schönenberg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Unterstützung,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Der Bezirksrath Horgen beschloß am 23. März. d. Js.[:]
1. Der Rekurs wird als zur Zeit gegenstandlos abgeschrieben.
2. Die Rekurrentin wird eingeladen, die nöthigen Schritte zu thun, um ihren Mann Hch. Korradi an seine Gatten- und Vaterpflichten zu erinnern und für den Fall, daß derselbe für seine Frau und Kinder nichts thun wolle, dem Bezirksrathe Anzeige zu machen, um nach § 257 des privatrechtl. Gesetzbuches das Weitere verfügen zu können.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Schmid mit Eingabe vom 4. April, setzt die ökonomischen Verhältnisse der Familie seines Tochtermannes Hch. Korradi, welcher dieselbe verlassen und sich nach Norwegen begeben habe, auseinander und stellt eine spezielle Rechnung über seine Auslagen für Pflege- Arzt- Unterhalts- und andere Kosten, die er für Frau und Kinder Korradi gehabt habe; auf welche den Betrag von Fr. 246 28 ausmacht, an den er Fr. 40 erhalten habe, so daß noch Fr. 206 28 ausstehen; Schmid glaubt, der Gemeindrath Schönenberg hätte schon längst für die Kinder Korradi einen Vormund bestellen sollen, der dieselben verkostgeldet haben würde und zwar auf Kosten des  Armengutes, das zur Bezahlung gesetzlich verpflichtet sei; er verlangt daher, daß die Armenpflege Schönenberg für einmal zu möglichst schneller Bezahlung seiner Forderung angehalten werde.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 12. April trägt die Armenpflege Schönenberg auf Abweisung des Rekurses an, indem sie bemerkt: Die ganze Angelegenheit gehe die Armenbehörde nicht im Mindesten etwas an; denn es handle sich um eine Forderung, für welche die Armenpflege nie garantiert habe und die nur auf dem Rechtsweg einzuleiten sei, wenn die Verhältnisse wirklich so mißlich seien, wie sie von Schmid geschildert werden, so sei nicht einzusehen, warum es nicht schon längst das wol gemeinte Anerbieten des Großvaters des Knaben Korradi, der diesen gerne zu sich nehmen wolle, angenommen habe.
G. Mit Zuschrift vom 10. Mai erklärt der Bezirksrath Horgen, er habe statt einer materiellen Beantwortung des Rekurses einen ihm für die Erledigung der vorliegenden Angelegenheit geeigneter scheinenden Weg eingeschlagen und dem Waisenamte Schönenberg von der ganzen Sachlage Kenntniß gegeben mit der Anweisung, dem abwesenden  Vater Korradi, der seine Familie offenbar ganz vernachlässige, die väterliche Vormundschaft zu entziehen und den Großvater Korradi bei seiner schon am 23. Mai 1874 eingegangenen Verpflichtung, ein wöchentliches Kostgeld von Fr. 2 für den ältesten Knaben zu bezahlen, nachträglich zu behaften, alles in der Meinung, daß dem Schmid und seiner Tochter, welche sich in beschränkten ökonomischen Verhältnissen befinden, rasche Hülfe zu Theil werde. Der Bezirksrath glaubt, auf diesem Wege am besten der Kalamität abzuhelfen, da er formell doch nur auf Bestätigung des rekurrirten Beschlusses antragen müsse.
H. In einem Schreiben vom 16. Mai macht das Waisenamt Schönenberg die Mittheilung, es habe im Sinne der bezirksräthlichen Weisung dem Hch. Korradi die väterliche Vormundschaft über seine Familie erstinstanzlich entzogen, zu deren Vormund Herrn alt Gemeindammann Jakob Scherer daselbst dem Bezirksrathe vorgeschlagen und den Vormund angewiesen, den Vater des abwesenden Hch. Korradi bei seiner eingegangenen Verpflichtung zu behaften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs als durch die vom Bezirksrathe Horgen und vom Waisenamte Schönenberg getroffenen Maßnahmen erledigt zu betrachten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Armenpflege Schönenberg und die Rekurrentin, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
