Statuten d. chemischen Düngerfabrik in Freiburg.
Mit Zuschrift vom 13. Christmonat sendet die chemische Düngerfabrik in Freiburg, welche in Winterthur [Station Grüze] eine Filiale zu errichten wünscht, die vom 18. März 1877 datirten Statuten dieser Aktiengesellschaft behufs deren Genehmigung ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft „Chemische Düngerfabrik in Freiburg“ wird im Sinne des § 22 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches unter der Bedingung die Genehmigung ertheilt, daß die Gesellschaft im hiesigen Kantone Domizil zu nehmen, sich für alle Verbindlichkeiten ihrer Filiale in Winterthur dem hiesigen Gerichtsstande zu unterziehen und für jede Abänderung der Statuten die Genehmigung des zürch. Regierungsrathes einzuholen habe, sowie daß sämmtliche die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen der Gesetzgebung des Kantons Zürich vorbehal-  ten bleiben.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Direktion der chemischen Düngerfabrik in Freiburg.
