Die Regierung von St. Gallen anerbietet die Auslieferung des Dieben Caspar Näni von Herisau.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 5. d. M. unter Anzeige, daß Caspar Näni von Herisau wegen eines Diebstahles von 9. Frk[en]. 3. Btz[en]. Werth in dortseitigem Verhafte befindlich und geständig sey, im hiesigen Canton einen qualificirten Diebstahl größern Betrags, nähmlich von Frk[en]. 30. Btz[en]. 5. bey dem Fabrikanten Johannes Graf im Gersten, Gemeinde Sternenberg, verübt zu haben, den Antrag stellt, diesen Inculpaten nach Art: 5. des Concordates vom 8ten Juny 1809. an die hiesige Justiz zur Bestrafung auszuliefern, so wird dem Herrn Staatsanwalde hievon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dem Regierungsrathe mit Beförderung einen gutächtlichen Antrag einzubringen, ob dieses Anerbieten anzunehmen seyn möchte oder nicht. 
