Gebr. Bürkli in Zürich; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen der Herren Gebrüder Bürkli in Zürich, Besitzer eines Wasserwerkes in Bassersdorf,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gebrüder Bürkli stellten unterm 15. Brachmonat vor. Js. an das Statthalteramt Bülach das Gesuch um Konzession für Anlage eines kleinen Wassersammlers bei ihrem Wasserwerk zur Obermühle in Bassersdorf.
B. Nach erfolgter öffentlicher Ausschreibung dieses Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht der Wasserbauinspektion vor, woraus sich im Wesentlichen ergibt:
Bei der am 24. Wintermonat 1875 vorgenommenen Lokaluntersuchung hat sich gezeigt, daß die Herren Bürkli Besitzer der ehemaligen Obermühle mit Sägegebäude in Bassersdorf und der Beimühle am Altbach an der Straße gegen Birschweil sind. Diese Wasserrechte sollen auf einer uralten Rechtsame aus dem Jahr 1562 beruhen; eine Konzessionsurkunde existirt nicht. So weit also diese Wasserwerke die bisherige Kraft benutzen, sind sie nach  § 17 des Wasserbaugesetzes vom 22. Wintermonat 1872 zinsfrei. Als die Herren Bürkli im Jahre 1864 Besitzer dieser Wasserwerke wurden, haben sie aus der Obermühle eine Seidenzwirnerei und aus der Beimühle eine Schleife errichtet.
Nachträglich wünschen nun die Petenten nebst der Bewilligung für einen Weier auch die Konzedirung der alten Wasserwerke, resp. die amtliche Festsetzung aller Daten im  Sinne von § 24 des Wasserbaugesetzes.
Bei der erwähnten Lokaluntersuchung war der Weier schon gänzlich vollendet; derselbe ist nach den üblichen Vorschriften erstellt; das Wasser fließt aus demselben in offenem Kanale auf die Räder der Zwirnerei und Säge; eine Gefällsvermehrung hat nicht stattgefunden, wol aber eine Vermehrung der Kraft durch die Benutzung des während der Nacht gesammelten Wassers.
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht stehen der Konzedirung der neu erstellten Weierbaute, sowie der Anerkennung des ganzen Wasserwerkes keine Hindernisse im Wege.
D. Die gleichzeitig vorgenommene Vermessung der Wasserkraft hat folgendes Resultat ergeben:
1. Zwirnerei und Säge:
a.
Zufluß von der Schleife her: Gefälle 19,6 Fuß,  
Wassermenge per Sekunde: 0,35 Kubikfuß, daher die Wasserkraft 0,35 x 54 x 19,6/500 = Pferdekraft
0,74;
b.
Zufluß von Nürensdorf her: Gefälle 19,6 Fuß, Wassermenge per Sekunde: 0,63, daher die Wasserkraft: 0,63 x 54 x 19,6/500 = Pferdekraft:
1,33;
c.
Vermehrung der Wasserkraft durch den Weier: Gefälle: 19,6 Fuß, Wassermenge per Sekunde: 0,27 Kubikfuß, daher die Wasserkraft: 0,27 x 54 x 19,6/500. = Pferdekraft:
0,57;
Total Pferdekräfte
2,64,
davon wird zinsfrei benutzt: Gefälle:
19,6 Fuß, Wassermenge 0,98 Kubikfuß = Pferdekraft
2,07
bleibt zu verzinsen: Pferdekraft
0,57
mit 4 x 0,57 = 2,28, oder rund: Fr. 2,30 per Jahr, und zwar das erste Mal auf Martini d. Js.
2. Schleife: Das zu benutzende Wasser wird mittelst eines oberhalb derselben liegenden Weiers gesammelt: Gefälle: 18,56 Fuß, Wassermenge per Sekunde: 0,5 Kubikfuß, daher die Wasserkraft = 0,5 x 54 x 18,56 = 1 Pferdekraft.
Dieses Wasserwerk ist zinsfrei.
E. Mit Verfügung vom 19. vor. Mts. ist den Herren Gebrüder Bürkli dieser Vermes-  sungsbericht mitgetheilt worden, und es haben dieselben in Zuschrift vom 9. dieß sich damit einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Bürkli in Zürich, Besitzern der Wasserwerke zur Obermühle und der Beimühle am Altbach, Gemeinde Bassersdorf, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Konzessionsinhabern und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, ihre im Jahr 1864 erworbenen Wasserwerke in Bassersdorf nach den bisherigen Verhältnissen und den vorliegenden Plänen zu benutzen und en neu erstellten Weier oberhalb der Etablissements in seinen jetzt vorhandenen Dimensionen zum Gebrauche fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den gegenwärtig bestehenden Anlagen der Wasserwerke vorgenommen werden.
2. Die Ausübung des Wasserrechtes zur  Obermühle wird für die Betreibung einer Zwirnfabrik, Säge mit Dampfmaschine und dasjenige am Altbach für eine Schleife bewilligt. Ohne nachgesuchte und erhaltene Bewilligung dürfen diese Wasserrechte für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben,  und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu begehen und zu betreten.
7. Für diese Wasserwerke ist folgendes Nivellement maßgebend:
a. Für die Zwirnerei, Säge & Weier.
[Horizont unten]
Kanalschleußenschwelle
A
im
Plan
25,92‘
   “            “              “  
B
“
“
24,17‘
Schleußenschwelle des Weiers für die Zwirnerei
20,49‘
     “               “           “        “        “    “   Säge
20,46‘
Fallenoberkanten für die Abläufe zur Zwirnerei und Säge
22,50‘
Dammkrone des Weiers
23,50‘
Stauhöhe der untern Mühle auf der Schwelle des Ueberfallswuhres bei C im Plane
0,40
Schwellenhöhe unterhalb der Zwirnerei bei C im Plan
0,00
Fixpunkte: Wasserwerke beim Weier M
22,79‘
Brückenplattenoberkante bei C
4,43‘
B. Für die Schleife. Horizont oben.
Schleußenschwelle bei a im Plane
20,00‘
Sohle des Radkennels bei m im Plan
49,20‘
Kanalsohle unter dem Rad bei n im Plan
67,76‘
Schleußenschwelle bei K im Plan
45,81‘
Fixpunkt. Wasserwerke zwischen Schleife  und Straße, M =
46,90‘
II. Der jährliche Wasserzins für den den Herren Gebrüder Bürkli, Wasserwerksbesitzer in Bassersdorf, unterm heutigen Tage bewilligten Weier wird auf 2 Fr. 30 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1876 an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen ist.
III. Die Herren Gebrüder Bürkli haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben, letzterer unter Rückstellung der Akten.
