Auftrag an das Statth. Amt Horgen betr. die Vereinigung des in der Gemeinde Horgen bestehenden Bürgergutes u. Einwohnergutes zu e. einheitlichen bürgerlichen Gemeindegut.
Unterm 30. Mai d. Js. wurde von der Direktion des Innern verfügt: es sei der Bezirksrath Horgen eingeladen, dafür zu sorgen, daß die beiden in der Gemeinde Horgen bestehenden Gemeindegüter (Bürgergut und Einwohnergut) wieder vereinigt und fernerhin als ein einheitliches bürgerliches Gemeindegut verwaltet werden.
Der Bezirksrath Horgen berichtet nun mit Zuschrift vom 16. Dezember an die Direktion, er habe die fragliche Verfügung seiner Zeit dem Gemeindrathe Horgen mitgetheilt, von demselben aber mit Zuschrift vom 10. Brachmonat d. Js. die Erwiederung erhalten, daß er sich der Verfügung der Direktion des Innern nicht unterziehen könne, indem er derselben die Befugniß zu einer solchen Anordnung nicht zugestehen könne.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Bezirksrath Horgen angewiesen, unter eigener Verantwortlichkeit dafür zu sorgen, daß die Verfügung der Direktion des Innern vom 30. Mai d. Js., welche dieselbe in ihrer Stellung als Oberaufsichtsbehörde über die Verwaltung der Gemeinden (§ 49. Ziff. 5 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes) erlassen habe, befolgt werde, oder daß der Gemeindrath innerhalb einer ihm anzusetzenden Frist Rekurs an den Regierungsrath ergreife.  
II. Sei dem Bezirksrathe zu bemerken, daß es in seiner Pflicht gelegen hätte, statt die Zuschrift des Gemeindrathes Horgen ein halbes Jahr lang unbeachtet liegen zu lassen, von sich aus eine Verfügung in dem Dispositiv I bezeichneten Sinne zu erlassen.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen.
