Bewilligung an Jb. Brennwald in Hombrechtikon für Vermehrung der Wasserkraft s. Wasserrechtes am Gießbache.
In Sachen des Herrn Jakob Brennwald in Hombrechtikon, Besitzer eines Wasserrechtes am Gießbach daselbst,
betreffend Vermehrung der Wasserkraft, hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Brennwald, Besitzer eines am Gießbach im Garstlig, Gemeinde Hombrechtikon, befindlichen Wasserrechtes stellte mit Eingabe vom 24 Wintermonat v. Js das Gesuch, den Abflußkanal seines Werkes abwärts bis an das Wuhr der Spinnerei Feldbach verlängern zu dürfen.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung & Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist, übersandte das Statthalteramt  Meilen unterm 24 Christmonat v. Js der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten mit der Anzeige, daß von Hrn Joseph Lang in Feldbach rechtzeitig Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Hrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen & von demselben unterm 19/24 Jenner d. Js berichtet: Nach der beigelegten Planskizze befinde sich das Fabrikgebäude des Hrn. Brennwald bei a & das Abwasser des Rades fließe bei b in den Wildbach aus; bei c sei das Auffangswuhr des Hrn Joseph Lang in Feldbach & d. d‘ dessen Zuleitungskanal; nun wünsche Ersterer, um Rückschwellungen vom Wildbach her zu vermeiden, den Abflußkanal von seinem Rade auf c in den Zuleitungskanal von Hrn Lang zu führen u. daselbst eine Doppelschleuße zu errichten, die eine um das Wasser in den Zuleitungskanal von Hrn. Lang gegen d‘ fortzuführen, die andere, um das Wasser, wenn Hr lang dasselbe nicht bedürfe durch den Kanal g. h in den Wildbach abzuleiten.
Gegen diese Vorrichtung habe nun Hr Lang unterm 14 Christmonat v. Js. Einsprache erhoben,  die jedoch unter seiner Vermittlung den 19t[en] Jenner d. Js zurückgezogen worden sei, so daß nun das Gesuch bewilligt werden könne.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes & des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, beschließt:
I. Dem Hrn Jakob Brennwald, Besitzer eines Wasserwerkes am Gießbach, (Ausfluß des Lützelsees zu Hombrechtikon) wird die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung des Gefälls nach der in seinem Gesuche angegebenen u. bei der Expertenuntersuchung näher bezeichneten Weise, den bis jetzt in den Wildbach, oberhalb des Wuhres von Hrn Lang, Spinnereibesitzer in Feldbach ausgeflossenen Abflußkanal seines Wasserrades zu verlängern u. in den Zuflußkanal des Hrn Lang a-zu führen, an dem Vereinigungspunkt mit diesem Kanal eine Doppelschleuße zu errichten, von denen die eine sich gegen den Zuflußkanal des Hrn Lang-a öffnet u. das Wasser dem Werke desselben zuführt, die zweite Schleuße hingegen  nach dem Wildbach gerichtet wird, & das Wasser in einem Abschlaggraben, der unterhalb dem Langschen Wuhr ausmündet, in den Wildbach leitet, unter folgenden Bedingungen:
1. Bei kleinem u. mittlerm Wasserstand soll die Schleuße am Zuflußkanal des Hrn. Lang stets geöffnet bleiben u. das Wasser diesem Kanal zugeführt, dagegen die Schleuße gegen den Abschlaggraben geschloßen gehalten werden.
2. Bei eintretendem höherm Wasserstand, wenn das Bachwasser die 10 Zoll hohen Schwellbretter am Auffangswuhr des Hrn. Lang übersteigt, u. über dieselben abfließt, durch Hr. Brennwald, so lange dieser hohe Wasserstand & das Ueberfließen an den Schwellbrettern andauert, die Schleuße gegen den Lang'schen Zuflußkanal schließen- & dagegen die Schleuße nach dem Abschlaggraben öffnen.
3. Hr. Brennwald ist verpflichtet, die beiden Schleusen zweckmäßig u. solid herzustellen, dieselben stets in gutem Zustand zu unterhalten & namentlich dafür zu sorgen, daß bei der Schleuße gegen Abschlaggraben, wenn dieselbe geschlossen ist, kein Wasser durchfließe u. für den Kanal des Hrn. Lang verloren gehe.
4, Diese Bedingung sollen für Hrn. Brennwald sowie für dessen allfällige Besitznachfolger verbindlich sein.  
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a, Die Untersuchung des Zustandes der bewilligten Kanalveränderungen u. der Schleußen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b, Die Messung der vermehrten Wasserkraft behufs Bestimmung eines höhern Wasserzinses.
III. Gegenwärtige Konzession soll der Wasserrechtesurkunde vom 6 Herbstmonat 1851, als zweiter Nachtrag beigefügt werden.
IV. Hat Herr Brennwald an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experte Frk. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Meilen, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. der Planskizze Kenntniß gegeben & ist dem Hrn. Joseph Lang in Feldbach eine Abschrift der Urkunde zuzu-  stellen, auch soll die Urkunde in das betreffende Notariatsprotokoll aufgenommen werden.
