Schweiz. Konsulat in Triest; Zuschrift an dass. in d. Erbschaftsangelegenheit d. verstorb. Schiffsarztes Dr Joh. Schoch von Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1876.]
Der Regierungsrath
in Sachen des in Pola verstorbenen Dr Joh. Schoch, von Pfäffikon,
betreffend Erbschaftsverhältnisse,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an das schweiz. Konsulat in Triest zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
