Anerkennung der Geschwornenwahlen für die eidg. & kantonale Strafrechtspflege. Schreiben an d. Obergericht.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Verbalprozesse über die stattgefundenen Geschwornenwahlen für die eidg. & kantonale Strafrechtspflege, in Vollziehung des § 74 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechts-  pflege vom 29. September 1852,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Wahlen in der Meinung anerkannt, daß rücksichtlich des unter No. 1231 Gewählten, welcher die Stelle eines Kreisgerichtspräsidenten bekleidet, das Statthalteramt Regensberg den Gewählten anzufragen habe, ob er die bisher bekleidete Stelle beizubehalten wünsche, damit derselbe in diesem Falle gemäß §. 70 des eingangserwähnten Gesetzes aus der Liste der Geschwornen gestrichen werden könne.
II. Sei die aus diesen Verbalprozessen sich ergebende Geschwornenliste durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, und, soweit es die eidg. Geschwornen betrifft, dem Bundesrathe mitzutheilen. (l. M. h. T).
III. Sei dem Obergerichte von der Anerkennung der Wahlen unter Uebersendung von 12 auf Schreibpapier gedruckten Geschwornenverzeichnissen Kenntniß zu geben und demselben mit Rücksicht auf die dem Regierungsrathe übermittelte Zuschrift des Gemeindrathes Mettmenstetten betreffend einstweilige Abwesenheit des daselbst zum Geschwornen gewählten Gemeindspräsidenten Jakob Huber unter Rück-  sendung dieser Zuschrift zu erwiedern, der Regierungsrath finde sich hierdurch einstweilen nicht veranlaßt, eine neue Wahl anzuordnen, da die Möglichkeit der Rückkehr des Gewählten innerhalb der dreijährigen Amtsdauer immerhin vorhanden sei. (l. M h T.)
IV. Mittheilung von Disp. I an das Statthalteramt Regensberg & von Disp. I mit Weglassung des Nachsatzes an die übrigen Statthalterämter.
