Ermächt. d. Direkt. d. öff. Arbeiten z. Ausführung d. malerischen Ausschmück. d. Aula am Polytechnikum.
Ueber die Verhandlungen betreffend die malerische Ausschmückung der Aula wird von der Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Während der Ausführungsarbeiten betreffend den innern Ausbau der Aula im Polytechnikumsgebäude  beschäftigte sich Herr Professor Semper mit der Ausarbeitung der für die malerische Ausschmückung der Aula erforderlichen Skizzen u. einer Darstellung des Planes der Composition, um den für diese Arbeiten zu gewinnenden Künstlern die Bedeutung u. den Sinn des Ganzen möglichst klar vor die Augen zu führen, damit sie die Tragweite der gestellten Aufgabe zu bemessen vermögen. Im April wurden sodann Photographien der gefertigten Skizzen und Abdrücke der Darstellung an verschiedene Künstler in München, Wien u. Paris versandt, einstweilen ohne Angabe des für diese Arbeiten zu verwendenden Credites, mehr nur um die Ansichten von Meistern über das Project u. die Art dessen Ausführung im Allgemeinen zu vernehmen. Die hierauf eingekommenen Antworten stellten die Zweckmäßigkeit, aber auch die Großartigkeit des Projektes außer Zweifel. Von dem leider seither verstorbenen Carl Kahl in Wien liegt ein Schreiben vor, in welchem Herrn Semper u. A. gesagt wird: „Nicht lebhaft genug kann ich Ihnen meine Freude darüber ausdrücken, daß aus Ihrer Hand wieder ein Werk hervorgegangen, das als ein Nationaldenkmal für die Cultur der Menschheit begrüßt werden muß. Aber auch die Aufgabe, welche Sie dem Malen zudachten, könnte für mich, hätte ich sie selbst wählen, sollen, nicht sympathetischer sein. Ihre Auffassung, der ganze Inhalt Ihrer Dichtung, der Reichthum u. die Pracht, mit der Ihrem Gedanken Ausdruck verliehen werden soll, haben mich von vorneherein ganz  u. gar eingenommen u. ich würde mit dem größten Vergnügen diese Arbeit übernehmen.“ Im weitern wird bemerkt, die malerische Ausschmückung der Aula sei ein großes Werk u. würde nach seinem Überschlage über 400 Figuren enthalten u. somit an Figurenzahl selbst die Decke der sextinischen Capelle bedeutend überragen. Auch müsse vorausgesetzt werden, daß man hiebei nicht blos eine dekorative Ornirung, sondern ein künstlerisch durchgeführtes Werk beabsichtige, dies erfordere aber vorerst einer wohldurchdachten Composition, dann der Naturstudien, Cartons u. Farbenskizzen, die gemacht werden müssen, bevor an die Ausführung selbst gegangen werden könne, so daß wol über 4 Jahre bis zur gänzlichen Vollendung vergehen dürften, ein Zeitraum, welchen auch Michel Angelo nöthig gehabt zu seinem großen Werke u. es würde sich der Preis hiefür auf ca fl 45 000 östr. W. n. S. [Fr. 110 000] stellen.
Er bringe hiebei insbesondere den Umstand in Anschlag, daß einem Künstler selten das Glück zu Theil werde, seine ganze geistige Kraft in einem großen Werke in einem zusammenhängenden Cyklus niederzulegen, wozu nur die Ausschreibung eines monumentalen Baues Gelegenheit gebe und daß er [Kahl] nur mit Rücksicht auf diese ihm sehr werthvolle Betrachtung diesen Preis zu fixiren im Stande sei. Die I. Antwort eines neuen Künstlers, Dieterle in Paris, welcher s. Z. nach Anleitung Hrn. Sempers die Decorationen  im Dresdener Theater ausführte, ging vor der Hand auf den Kostenpunkt nicht ein, sprach sich aber ebenfalls mit großer Begeisterung für das Werk aus u. anerbot sich, den dekorativen Theil unter seine eigene Leitung zu nehmen, für Ausführung der Figuren aber mit dem Historienmaler Bin zu unterhandeln. Auf sein Gesuch wurden ihm sodann von Hrn. Semper noch weitere mehr ins Einzeln gehende Zeichnungen in größerm Maßstab gefertigt, damit er um so sicherer eine gehörige Kostenberechnung stellen könne. Gleichzeitig wurde ihm mitgetheilt, daß für diesen Zweck eine Summe von fr. 30,000 im höchsten Falle zur Verfügung stehe. Die hierauf in den letzten Tagen eingekommenen Kostenvoranschläge treffen nun aber in merkwürdiger Weise mit den vorstehenden Ansichten Kahls zusammen. Es wird unterschieden zwischen:
a.
Dem rein dekorativen Theil [Peintures d’ornamentation et dorure] Voranschlag
Fr.
20,445.
70.
Rp.
Dieterle bemerkt, er habe mit seinen Zöglingen alle Zeichnungen in großem Maßstab ausgeführt, um richtig rechnen zu können, allein leider sei das Resultat nicht das von uns erwartete, er würde gerne seinen Schülern für diese Arbeit seine Ateliers überlassen u. sie überwachen u. leiten ohne weiteres Benefice, als dasjenige, einer schönen Sache zu dienen; es ließe sich vielleicht eine Ermäßigung von einigen Tausend Frkn. erzielen, allein es bliebe dann noch immer eine Chiffre von fr. 18,000.
Transport
Frkn.
20,445. 
70
b.
Den Figuren, mit Ausnahme litt. c. [Peintures  d’Histoire decoratives] Anschlag
59,700.
–
c.
Den vier Großen Gemälden
24,000.
–
Total
fr.
104,145.
70
cs.
Zu litt. b u. c bemerkt Bin, bei litt. b finden sich 337 Figuren, bei einer Totalsumme von Frkn. 59,700, erhalte er demnach für jede Figur groß oder klein Frkn. 177, niedriger könne man doch nicht gehen. Um diese Arbeit ganz gewissenhaft auszuführen, bedürfe es mindestens vier Jahre. Die längste Zeit bestehe nicht in der Malerei, sondern in der Zeichnung, hier liege Alles. Selbstverständlich seien in diesen 4 Jahren die großen Gemälde litt. c nicht begriffen, welche für sich allein wenigstens 1 ½ Jahre Zeit erfordern. Gewohnte Dekorationsmalerei lasse sich unendlich leichter fertig bringen; er mache sich anheischig, den Saal in 5–6 Monaten zu decken aber „à la condition que tout coup porte et que rien ne serait cherché ni reconnu, ce n’est pas ainsi que nous devons agir dans la circonstance actuelle[;] c’est une oeuvre magnifique, à laquelle je serais heureux d’attacher mon nom et que par conséquent je haiterai comme elle mérite de l’être avec toute la consciance et tout l’amour de l’art que je possède... J’ai lu un passage de la lettre de Mr Semper ou il dit que ce travail doit être fait d’une façon simple et grande. Je suis tout de son avis, mais c’est justement cela qu’est le plus difficile et souvent le plus long, chercher le caractère, mais c’est tout simplement faire du Raphaël et du Michelange etc. et c’est ce qui ne s’improvise pas...“
Dieterle fügt bei, Bin habe ein ernstes Studium der erhaltenen  Zeichnungen u. der Erläuterungen Sempers zu denselben vorgenommen, er habe ein solches Verlangen, diese Arbeit zu liefern, daß er wahrscheinlich auch im Preise noch etwas hinuntergehen würde, allein, allein das Alles sei soweit entfernt, von unserer Limite, daß er darüber ganz betrübt sei. Es handle sich hier um eine Malerei zum Schmucke eines öffentlichen Monuments u. zwar des erhabensten mit Rücksicht auf die Studien, denen es diene, welches Jahrhunderte dauern sollte u. die dasselbe schmückende Malerei müsse diesen Charakter tragen u. der Stolz des Landes werden, wofern Gott den Künstler beschütze, indem er ihn mit den Architekten vereine. Ob es denn nicht möglich wäre, die Arbeit allmälig auszuführen, indem man mit den bedeutendsten begänne. Soviel sei richtig, es wäre schwer, einen Maler zu finden, der mehr guten Willen für diese Arbeit brächte, mehr zu allen möglichen Opfern bereit wäre; unglücklicherweise sei er ohne Vermögen, denn er habe erklärt, er würde die Arbeit unentgeldlich machen, wenn er dies vermöchte.
Nach Einsicht aller dieser Ergebnisse u. Urtheile von anerkannten bewährten Meistern u. auf Grundlage der hierauf stattgefundenen Besprechungen bemerkt Herr Semper in seinem von ihm verlangten Gutachten d. d. 21. dies über die Art, wie bei den Mitteln, die zu Gebote stehen, sein Projekt ungeschmälert auszuführen wäre, im Wesentlichen Folgendes: Es handle sich hier um eine angemessene Theilung der Arbeit, indem man für die  augenblickliche Ausführung nur dasjenige bestimmt, was gleichsam das architektonische Gerüst der Composition bilde, die füllenden Theile u. eigentlichen Bilder aber einstweilen weglasse u. deren Ausführung erst später bewerkstellige, wenn die Mittel dazu vorhanden seien. Auf diese Weise seien fast alle großen Werke erst lange nach einem allmälig vorbereitenden Plane entstanden, auch sei sie die einzige, welche gestatten würde, in längerer Zeit den Saal für seine Bestimmung zu öffnen. Er sei auch gleich zu Anfang seiner Arbeit auf diese Theilung im Voraus bedacht gewesen, sie habe ihm bei der Composition gleichsam als Motiv gedient. Letztere zeige nämlich den Gegensatz zwischen den beiden bezeichneten Theilen in allergrößter Entschiedenheit, indem alles das, dessen sofortige Ausführung er für unumgänglich nothwendig halte, falls überhaupt das Projekt nicht ganz fallen gelassen werden sollte, in conventionellen Farben gehalten sei, aber alles andere, was der späteren Ausführung füglich überlassen werden dürfe, eigentliche farbige Malerei sei u. als Schilderei in Namen eingeschlossen erscheine. So sei es auch nicht nur möglich, sondern sogar leicht, trotz der fehlenden farbigen Bilder ein an sich vollständiges oder wenigstens ein harmonisches Gesammtwirken zu gewinnen, wenn man nur die Flächen für die fehlenden Bilder mit solchen Tönen bedecke, die mit der monochromen oder obligochromen Gesammtwirkung der ausgeführten Theile stimmen oder dieselben resp. unter Draperien  markire. Letzteres wäre z. B. der Fall für die 4 größeren Bogen, in welche die 4 Hauptgemälde kommen sollen. Er habe in beiliegendem Blatte diejenigen Arbeiten zusammengestellt, die seiner Ansicht nach sofort gemacht werden sollten. Allerdings müßten noch einige hinzukommen; allein in Berücksichtigung der Umstände habe er sich genöthigt gesehen, sie wegzulassen, da schon das aufgezählte [auf Grundlage der Dieterlischen Rechnung] den Betrag der disponibeln Summe um einige tausend Franken übersteige. Doch wäre es zu bedauern, wenn aus gleichen Rücksichten noch mehr weggelassen werden müßte, weil dann eine harmonische Gesammtwirkung allerdings schwer zu erreichen sein würde.“
Die Direktion der öff. Arbeiten schließt sich dem vorstehenden Gutachten unbedingt an. Das vorliegende Projekt, verbunden mit der Darstellung der demselben zu Grunde liegenden Idee ist an sich schon eine Arbeit von hohem Werthe, hervorgegangen aus mehrjährigen Studien eines in der ganzen Künstlerwelt anerkannten und verehrten Meisters. Darum hat denn auch die Arbeit, obwol nur skizzirt u. in der Darstellung nur in großen allgemeinen Zügen erleichtert, sofort die Künstler ersten Ranges, denen sie mitgetheilt wurde, in so merkwürdig übereinstimmender Weise ergriffen. Verschiedene glücklicher Weise zusammentreffende Umstände haben sich vereinigt, um für Zürich die allmälige Ausführung eines Kunstwerkes zu ermöglichen, das, einmal vollendet, in seiner Art ganz einzig dastehen, u.  den Instituten, zu deren Schmuck er dienen soll, erst die rechte Weihe geben wird. Die Bedeutung der wissenschaftlichen Anstalten, welche schon zu einem monumentalen Bau führte, gab zunächst den Anstoß zum Studium einer entsprechenden Dekoration des zur Benutzung für feierliche Anläße bestimmten Raumes in diesem Bau. Der geniale Meister für würdigste Lösung dieser Aufgabe war vorhanden, sie reizte ihn zur Entfaltung des ganzen Reichthums seines Talents. Durch seine Vermittlung sind die Künstler gefunden, welche ihm mit der größten Verehrung zugethan, für sein Werk ganz begeistert und zu dessen Ausführung in künstlerischer Vollendung vollkommen befähigt sind. Angesichts dieser Thatsachen, die in ähnlicher Weise selten zusammentreffen, scheine es der Direktion kaum gerechtfertigt, das Projekt fallen zu lassen, lediglich aus dem Grunde, weil die Mittel zu dessen vollständiger Ausführung z. Z. nicht vorhanden sind, zumal gemäß vorstehendem Gutachten auch bei Innehaltung des Credits von fr. 30,000 oder jedenfalls bei ganz unerheblicher Ueberschreitung desselben es schon möglich ist, eine Ausschmückung zu erlangen, die für sich ein abgeschlossenes Ganzes bildet u. die spätere Fortsetzung u. allmälige Vollendung der Art ermöglicht, daß jede neue jährliche Zugabe wieder eine Ergänzung bringt, die mit der schon ausgeführten Dekoration immer in harmonischem Einklang steht. Die muthmaßlichen Kosten des jetzt auszuführenden Theils sind folgende:  
I. Decorationsmalerei von Dieterle.
Kostenvoranschlag statt fr. 20,145.70 laut dem Devis approximatif mit Rücksicht auf die Erklärung Dieterles angenommen im reduzirten Anschlag von
Fr.
18,000.–
Dazu kommen die in diesem Devis ausgelassenen architektonischen Motive der 4 Minervenfiguren mit
“
1,500.–
Die Guirlanden u. Knaben über den 14 Nischen der Wände und das Wappen über der Hauptthüre mit
“
1500.–
Total
Fr.
21,000.–
II. Bildmalerei von Bin.
a. Die 4 Minerven [in Bronce]
fr.
2000.–
b. Die dazu gehörigen allegorischen Figuren 24 Stück [in grau]
“
4400.–
c. zwei Medaillons, die Begeisterung und die Thatkraft allegorisch darstellend [in grün]
“
600.–
d. vier Ovalen mit Genien [in Bronze]
“
1200.–
e. die Einigkeit als Wappenhalter über dem Haupteingang
“
400.–
f. 32 Zwickelfiguren [in grau] über den großen u. kleinen Bögen
“
4000.–
im Ganzen 67 Relievfiguren zu
Fr.
12,600.–
Dies bringt nun allerdings die Totalsumme auf F. 33,600.– Indessen wird sich die Direktion angelegen sein lassen, durch Vermittlung des Hrn. Semper darauf hin-  zuwirken, daß auch bei der Bildermalerei noch einige Reduktionen erhältlich werden, um die wirkliche Ausgabe möglichst auf die limitirten F. 30,000 herabzubringen. Mit diesen für die malerische Ausschmückung nothwendigen Kosten kann der innere Ausbau der Aula vollendet u. letztere sodann den Anstalten zur Benutzung übergeben werden. Die Dekoration wird, wie schon aus der beiliegenden Skizze sich entnehmen läßt, dem Beschauer auch in dieser Vollendung eine ganz ungewöhnliche künstlerische Leistung darbieten. Zeigen sich später in irgendwelcher Weise Mittel zu weiterer Ausführung der Bilder, so werden dieselben jeweilen am Wohnort des Künstlers auf Leinwand gemalt u. können dann nach ihrem Hertransport in ganz kurzer Zeit an der in der Dekoration ihnen angewiesenen Stelle angebracht werden, so daß durch dieses allmälige Entstehen des Gesammtwerkes die fortwährende Benutzung der Aula nicht im Mindesten gestört wird. Zu diesem Vorgehen bemerkt Herr Semper im Weitern: „Man ist hiedurch des Zwanges entbunden, sofort Alles in Eine Hand zu geben u. erhält sich die Freiheit, mehreren Künstlern nacheinander oder nebeneinander das Feld zu bieten, sich zu verewigen. Die reich dekorirten Sääle der alten Louvre zeigen noch jetzt seit drei Jahrhunderten, daß daran gearbeitet wird, zum Theil leere Felder als Zielpunkte des Ehrgeizes der Künstler, die sie einst mit ihren Werken schmücken sollen. Ich habe erlebt, daß Ingres sich auf einem dieser leeren  Felder mit seiner Apotheose des Homer unsterblich machte. Andere neben ihm schufen gleichfalls Treffliches, indem sie mit ihrer Kunst in die Harmonie des Ganzen einzustimmen und sie zu bereichern wußten.“
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion wird ermächtigt, die malerische Ausschmückung der Aula im Polytechnikum im Sinne ihres Berichtes u. unter möglichster Innehaltung des ausgesetzten Credites ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
