Anzeige des Bundesrathes v. der erfolgten Fahndung auf den betrügl. Bankerotts beschuldigten Hermetschwyler.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 28t v. Mts. worin derselbe anzeigt, daß es laut einer Mittheilung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris der französischen Polizei trotz allen Nachforschungen nicht gelungen sei, den Aufenthalt des flüchtigen Hermetschwyler ausfündig zu machen, –
beschlossen:
Sei hievon dem Polizeirathe und dem Criminalgerichte Kenntniß zu geben.
