Wahl d. Hrn. Bezirksrichter Scherer in Binzikon z. Kreisschätzer f. Privatabtretungen.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. berichtet das Obergericht, daß es an die durch Resignation erledigte Stelle eines Kreisschätzers des 4ten Kreises für Schätzungen bei Abtretung von Privatrechten den vom Regierungsrathe in erster Linie vorgeschlagenen Herrn Kaspar Scherrer [sic!], Bezirksrichter in Binzikon, gewählt habe.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. den Statthalterämtern Hinweil, Pfäffikon u. Uster sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
