Aufenthaltsbewilligung [Friedrich] Günther.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen Friedrich Günther von Forstlahn [recte: Forstlahm], Bezirksamt Kulmbach, Baiern, geb. 1859, Taglöhner, wohnhaft Neumarkt No 3 Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent desertirte laut seiner Deposition vor Polizei-Commando am 7. April d. Js. aus der Garnison Neuburg, woselbst er dem 15. Infanterieregiment als Musiker zugetheilt war. Grund der Desertion war der Umstand, daß Petent wegen seines Stotterns den Dienst nicht versehen konnte, allein dennoch dazu gezwungen wurde. Günther hat seine Militär-Effekten in Neuburg zurückgelassen u. sich sofort nach Zürich begeben, wo er nunmehr bei der Quaiunternehmung in Arbeit steht.
Von [recte: vom] Petenten werden als Ausweise deponirt: ein Arbeitsbuch u. ein Geburtsattest.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Die Justiz- u. Polizeidirection wird ermächtigt dem Friedrich Günther eine einstweilige Bewilligung zum Aufenthalt in der Stadt Zürich zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection. 
