Fabrikordnung Hch. Heußer Schönthal - Hinweil.
Nach Einsicht der von Hrn. Heußer-Wartmann mech. Stickerei, in Erlosen - Hinweil, mit Zuschrift vom 20. Januar zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung, in Bezug  auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der abgeänderten Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß dem § 7 folgender Nachsatz angehängt werde.
„Diese Reinigungsarbeiten inbegriffen darf die Arbeitszeit am letzten Arbeitstage einer Woche jedoch nicht mehr als höchstens 10 1/2 Stunden betragen, analog der den Baumwollspinnereien eingeräumten Putzhalbstunde. [Bundesrathsbeschluß v. 14. Januar 1881, Texttheil des Amtsblattes, Seite 102].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an den Petenten unter Rückstellung seiner Fabrikordnung.
