Erth. d. Landrechts an Joseph Bohr v. Hosenbodmann Großh. Baden.
Mit Zuschrift vom 27 Juni stellt Herr Joseph Bohr von Hosenbodmann, Großherzogth. Baden, welchen die Gemeinde Seebach eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 23 Oktober 1839 datirten Heimatsschein;  
2) einen vom 23 Oktober 1839 datirten Taufschein;
3) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent sich seit dem 16 August 1838 bis gegenwärtig im hiesigen Kantone aufgehalten hat;
4) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich d. d. 12 April 1853, sowie von einigen Meistern, bei denen derselbe in Arbeit gestanden ist;
5.) einen vom 29 Juni datirten Schein des Pfarramtes Neumünster, laut welchem sich Petent mit einer hiesigen Kantonsbürgerin verlobt hat;
6.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent als Vermögensausweis bei demselben Frk. 2335 Rp. 5 deponirt hat, (bestehend in vier zu Gunsten des Petenten und seiner Verlobten lautenden Sparheften, im Betrage von Frk. 1465 Rp. 5 und in baar Frk. 870.)
7.) einen Auszug aus dem Gemeindsprotokoll der Gemeinde Seebach betreffend die eventuelle Einbürgerung des Petenten,
8.) eine vom 24 April 1835 datirte eventuelle Entlaßungsurkunde aus dem Großherzoglich badischen Staats- u. Gemeindsverbande,  
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen vier Wochen über definitive Entlaßung aus dem Großherzoglich badischen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Seebach und den Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der  Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
