Bericht an den Gr. Rath üb. einige unerledigte Motionen u. s. f.
Dem Großen Rathe wird über die Motion betreffend Erstellung einer Schienenverbindung zwischen dem Bahnhof u. dem See, u. über den Beschluß des Großen Rathes betreffend die Uebertragung der Leitung des alten Spitals in ärztliche Hände nach der dießfälligen Vorlage der Eisenbahn-Commission, beziehungsweise der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege folgender Bericht erstattet:
ad 1. Seit dem letzten, dem h. Großen Rathe betreffend diese Motion erstatteten Berichte sind die beiden mit den dießfälligen Untersuchungen beauftragten Experten der ihnen gestellten Aufgabe [siehe letztjährigen Bericht] nachgekommen, indem sie drei verschiedene Pläne für eine solche Verbindung mit einem beleuchtenden Berichte ausgearbeitet u. der Eisenbahnkommission zur Verfügung gestellt haben. Diese Pläne nebst Bericht sind durch den Druck vervielfältigt u. den Abgeordneten der verschiedenen Behörden, Gesellschaften u. Comité, welche zur Theilnahme an den dießfälligen Unterhandlungen eingeladen worden waren in einer angemessenen Zahl von Exemplaren zugestellt worden.
Später reichte Herr Ober-Ingenieur L. Pestalozzi  der Commission einen neuen Plan für die fragliche Schienenverbindung mit Lokomotivbetrieb ein. Auch dieser wurde in gleicher Weise vervielfältigt u. verordnet. Ein weiteres Projekt einer Verbindung zwischen Bahnhof u. See ist dasjenige einer Straßenbahn durch die Stadt mit Pferdebetrieb, – von Herrn Skarpe in Genf, in Vorschlag gebracht, – jedoch ohne nähere Bezeichnungen der Bedingungen seiner Ausführung.
Für die Ausführung dieser letzten Projekte hat sodann Herr Seminardirektor Fries Namens eines „Gründungscomités einer Zürcher Straßenbahngesellschaft“ die Conzession nachgesucht.
Alle diese Projekte sind dem Comité vorgelegt worden, welches, wie schon früher berichtet, bei Beginn der Conferenzen bestellt worden ist. Die Berathungen desselben haben indeß noch zu keinem Ziele geführt u. es ist auch von keiner Seite die Ausführung des einen oder andern Projektes in Aussicht gestellt worden. Einzig für das Projekt einer Straßenbahn ist, wie schon bemerkt, ein Conzessionsbegehren eingegangen, allein es bedarf dasselbe noch in mehrfachen Beziehungen genauerer Darlegungen, ehe darauf eingetreten werden kann u. es wird die Frage, ob eine solche Conzession überhaupt zu ertheilen sei, einer sorgfältigen Prüfung, namentlich auch mit Rücksicht auf andere umfassendere Projekte, unterlegt werden müssen.  
Bei Gelegenheit dieser Berichterstattung will der Regierungsrath nicht unterlassen, den Mitgliedern des h. Großen Rathes die Pläne der Herren Wild u. Wethli, sowie denjenigen des Herrn Pestalozzi nebst den sie begleitenden Berichten mitzutheilen.
ad 2. Schon zur Zeit der Fassung dieses Beschlusses war eine wesentliche Aenderung in der ärztlichen Besorgung des alten Spitals u. in der Stellung des betreffenden Arztes eingetreten. Nachdem nämlich der bisherige Arzt am alten Spital u. Irrenhause zu Anfang des Jahres 1863 seine Entlassung von dieser Stelle verlangt und erhalten hatte, wurde die ärztliche Besorgung des Irrenhauses Hrn. Professor Dr Griesinger übertragen, welcher sich bereit erklärte, eine psychiatrische Klinik daselbst zu halten, bei der Wiederbesetzung der Stelle eines Arztes am alten Spitale aber wurde darauf Bedacht genommen, wo möglich einen Arzt zu wählen, der in der Anstalt wohnen u. seine Zeit fast ausschließlich der Anstalt widmen könne. Dieses Ziel wurde dann auch durch die neue, zwar nur provisorische Wahl des Arztes erreicht. Demselben Arzt wurde dann im Weitern, nachdem kurze Zeit hernach auch der Arzt an der Spannweid, Hr. Strehler, seine Entlassung verlangt hatte, provisorisch die ärztliche Besorgung der Spannweid übertragen. 
Mit Rücksicht auf diese veränderten Verhältnisse u. in Betracht des Beschlusses des Großen Rathes hat sodann die  Spitalpflege, die reglementarischen Vorschriften ergänzend u. erweiternd, im Allgemeinen verordnet:
1.) Alle Anordnungen, welche auf den Gesundheits- oder Krankheitszustand der Bewohner Bezug haben, sind einzig u. allein Sache des Arztes, zu deren Ausführung er die Verwaltung in Anspruch nehmen kann, soweit die Vorschriften der bestehenden Reglemente u. die Competenz der letztern ihre Mitwirkung gestatten;
2.) Die Leitung u. Besorgung der Oekonomie, sowie die Handhabung der vorgeschriebenen Hausordnung im Allgemeinen, ist, wie bis dahin, Sache des Verwalters;
3.) Anordnungen, welche ihrer Natur nach in beide Geschäftskreise eingreifen, sind, soweit dieß ihnen zusteht, von beiden Beamten in gegenseitigem Einverständnisse zu treffen –
und in Betracht der Stellung des Arztes im Speziellen verfügt 
1.) Der Arzt hat an den Berathungen u. Beschlüssen betreffend die Aufnahme u. Entlassung von Versorgten Theil zu nehmen;
2.) Die Eintheilung der Versorgten in die Lokalitäten geschieht nach Anleitung des Arztes;
3.) Die Wahl der Beschäftigung der Versorgten hat mit seinem Einverständnisse statt zu finden;
4.) Mit Hinsicht auf allfällige besondere Behandlung u. Pflege von Versorgten hat der Arzt die erforder-  lichen Weisungen zu ertheilen;
5.) In Fällen, wo die Verhängung von Disziplinarstrafen wegen ungebührlichen Verhaltens erforderlich ist, ist seine Zustimmung, betreffend die Art der selben einzuholen;
6.) Die Ertheilung von Urlaub geschieht nur mit seiner Zustimmung;
7.) Die Anstellung u. Entlassung von Wärtern soll im Einverständnisse mit dem Arzte stattfinden;
8.) Die außerordentliche Verwendung einzelner Wärter zu ändern, als den gewohnten Verrichtungen, darf nur mit Vorwissen u. Zustimmung des Arztes geschehen;
9.) Bei Gesuchen von Urlaub einzelner Wärter hat der Arzt über die Zulässigkeit derselben sich vorerst auszusprechen.
Da diese Anordnungen weder mit den Gesetzen, betreffend die Kantonal-Kranken- u. Bersorgungsanstalten, noch mit den vom Regierungsrathe sr. Zt. genehmigten Reglementen im Widerspruche stehen, – durch dieselben aber, wie der Regierungsrath glaubt, der dem Beschlusse des Großen Rathes zu Grunde liegenden Absicht genügend entsprochen wird, – da sodann unter den gegenwärtigen provisorischen Verhältnissen auch eine Revision sämtlicher, die Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten beschlagender Gesetze, die allerdings mit der Umgestaltung jener Verhältnisse wird eintreten müssen, nicht zeitgemäß wäre, – so hält  der Regierungsrath dafür, daß zur Zeit dem h. Großen Rathe keine dießfällige Anträge vorzulegen seien u. daß ihm überlassen bleiben dürfe, den geeigneten Zeitpunkt für jene Revision zu wählen.  
