Beschluß betreffend die Bezahlung der Kosten für die Waage in der Sust zu Stäfa.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d .d. 27. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, in Betrachtung, daß nach der neuen Sustordnung die Anschaffungen für die Linthsusten denjenigen Cantonen zur Last fallen, in deren Gebiet sich solche befinden, – beschloßen, es sollen die für Verfertigung einer Dreimalwaage in der Sust in Stäfa ausgelegten Kosten von Frk[en] 238. 4 Btz[en] 4. R. aus dem Directorialfonde bezahlt werden. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
