Landrechtsertheilung an Peter Udech aus Wiesloch, Großherzogthum Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3ten hjs] beschlossen, dem Ansuchen des Johann Peter Udech aus Wiesloch, Grßherzgthm Baden[,] Schneider nachdem sich derselbe über die gesetzliche Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Eglisau zu bestätigen, und ihm das Landrecht zu ertheilen.
Hiefür hat Petent an die Staatskassa die gesetzliche Einkaufsgebühr von 400. Schweizerfranken und an die politische Gemeinde Eglisau die Einzugsgebühren binnen vier Wochen à dato zu  entrichten, sich darüber vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Eglisau und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten für denselben Kenntniß gegeben, so wie dem Letztern eine Landrechtsurkunde auszustellen ist. 
