Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbüreaus in Grüningen.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Grüningen,
hat sich ergeben:
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 19. Christmonat 1868 übermachte das schweiz. Postdepartement unterm 4. dies einen Vertragsentwurf betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Grüningen, worauf von der Direktion der öff. Arbeiten dem Gemeindrathe Grüningen der übliche Verpflichtungsschein zugestellt wurde. Dieser Schein ist nun unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betr. Errichtung eines Telegraphenbureaus in Grüningen mit dem Ersuchen übermacht, das eine Exemplar unterzeichnet zurückzustellen u. für Einrichtung des Bureau besorgt  sein zu wollen.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, den Gemeindrath Grüningen & die Direktion der öff. Arbeiten.
