Einstweilige Fortsetzung der Geschäfte des bisherigen Secretärs der Medicinalangelegenheiten.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten zeigt an, daß die Amtsdauer ihres Secretärs mit Ende dieses Monats ablaufe. Da nun aber der Regierungsrath die Frage einer Reorganisation der sämmtlichen Kanzleien des Regierungsrathes und der Direktionen einer genauen Prüfung zu unterwerfen im Begriffe ist, so erscheint es der Direktion der Medizinalangelegenheiten zweckmäßiger, die Stelle einstweilen nicht zu besetzen und daher auch keine Ausschreibung zu veranstalten, sondern die Geschäfte durch den bisherigen Secretär provisorisch so lange fortsetzen zu lassen bis der Regierungsrath betreffend die Organisation der Kanzleien definitive Beschlüsse gefaßt haben wird.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines diesfälligen Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten.
beschlossen.
I. Sei diesem Verfahren die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der Medizinalangelegenheiten.
