Bezeichnung e. Abordnung zu den Eröffnungsfeierlichkeiten an der neu erstellten Großh. Badischen Staatsbahnstrecke Waldshut–Constanz.
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. setzt das Großherzogl. Badische Ministerium des Hauses & der auswärtigen Angelegenheiten den Regierungsrath davon in Kenntniß, daß der auf den 15. d. Mts. anberaumten Betriebsü-  bergabe der neu erbauten Eisenbahnstrecke von Waldshut nach Konstanz am 13. gl. Mts. eine feierliche Eröffnungsfahrt auf der gedachten Bahn vorangehen werde und verbindet damit die Einladung zur Theilnahme an dieser Festfahrt mit dem Beifügen, daß die Großherz. Direktion der Verkehrsanstalten die bezüglichen Einladungskarten übersenden werde.
Mit Begleitschreiben vom gl. Tage übermacht die Großh. Badische Direktion der Verkehrsanstalten 3 Einladungskarten nebst Programmen zu der erwähnten Eröffnungsfeierlichkeit.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es seien die Herren Regierungspräsident Oberst Ziegler und Regierungsrath Oberst Benz, in Entsprechung obiger Einladung, als Abordnung des Regierungsrathes bezeichnet & eingeladen in Begleit eines Staatsschreibers an der erwähnten Feierlichkeit Theil zu nehmen.
II. Hievon ist dem Großherz. Ministerium, sowie dem Gemeindrath von Constanz Mittheilung zu machen, an letztern in angemessener Weise mit Bezugnahme auf das Ablehnungsschreiben vom 4. d. Mts. auf dessen Einladung.
