Schreiben an das schweiz. Consulat in Neuorleans betref. die Einziehung der von dem in Paß Christian verstorbenen R. Manz seinen Geschwistern legirten Summen.
Das Statthalteramt Pfäffikon übersendet unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 6ten Jenner mit Zuschrift vom 29ten gleichen Monats eine Vollmacht der Geschwister Manz von Fehraltorf betreffend die Einziehung der denselben von ihrem im Paß Christian-Mississippi  verstorbenen Bruder Rudolf legirten Summe von 500. Dollars durch das Schweizerische Consulat in Neuorleans, nebst einem Briefe an ihren Bruder Johannes im Staate Indiana, um dessen gleichzeitige Versendung von den Erben nachgesucht werde.
Der Regierungsrath hat diese Papiere dem Schweizerischen Consulat in Neuorleans zu gefälliger Besorgung zu übersenden beschlossen [l. M. v. h. T.]
