Vergebung der Ofenlieferung für das kant. Gerichtsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Erstellung der Oefen in dem kantonalen Gerichtsgebäude sind folgende Forderungen eingegangen:
1.
von
Gebr. Michel [G. Vogel]
in
Zürich
Fr.
8500 –.
2.
“
Zimmermann-Zundel
“
“
“
8730 –.
Voranschlag Fr. 18,600.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung der Oefen für das kantonale Gerichtsgebäude wird dem Hrn. Zimmermann-Zundel, Hafnermeister in Zürich für seine Forderung von Fr. 8370 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
