Appellation des Heinrich Rüegg von Seen gegen einen Rechtsspruch des Bezirksraths Winterthur über die Verhältniße des Gerechtigkeitsguts Ober-Seen.
Ein vom 24sten v. M. datirtes Memorial, womit Heinrich Ruegg von Ober-Seen gegen einen Rechtsspruch des Bezirksrathes Winterthur über seinen Anstand mit der Gemeinde Seen, wegen des Gerechtigkeitsguts daselbst, Appellation ergreift, wird dem Bezirksrath Winterthur zur Beantwortung zu Handen des L. Rathes des Innern überwiesen, welcher nach näherer Prüfung des Gegenstandes dem Regierungsrath darüber einen gutächtlichen Antrag hinterbringen wird.
