Hrn. A. Rieter-Rothpletz in Winterthur u. Heinrich Fierz in Zürich. Anerkennung ihrer als Abgeordnete zur Berner Handelskonferenz geleisteten Dienste.
Mit Zuschrift vom 14. vor. Mts. erstatten die Herren A. Rieter-Rothpletz und H. Fierz als Abgeordnete des hiesigen Kantons zu der in Bern abgehaltenen Handelskonferenz nachstehenden Bericht über die dießfälligen Verhandlungen:
„Wir haben als die von Ihnen Abgeordneten die Ehre, Ihnen Bericht zu erstatten über die vom 6.–9. dß. Mts. abgehaltene von den verschiedenen Kantonen der Schweiz beschickte Handelskonferenz, indem wir voraus bemerken, daß dieselbe rein consultativer Natur war, und uns deßwegen auferlegt wurde, die Besprechungen geheim zu halten, um die spätern Verhandlungen nicht zu beeinträchtigen, was wir Sie daher auch unserseits zu berücksichtigen bitten. 
Es wurde von dem Präsidenten, Herrn Bundesrath Frey-Herose eröffnet, daß Frankreich endlich bereit sei, zu einem Handelsvertrag die Hand zu bieten auf Basis derjenigen von Frankreich mit England, Belgien und Preußen, worauf der der Conferenz beiwohnende Herr Minister Kern von Paris auseinandersetzte, wie er nur nach mühevoller Verwendung bei den Ministern u. dem Kaiser selbst und nach langer Zeit beim gegenwärtigen Stadium angelegt sei, um über einen Vertrag zu unterhandeln, welcher uns mehr biete, als wir geben können, weil die Schweiz bei ihren niedrigen mehr bloßen Finanzzöllen eben nicht mehr viel zu geben habe.
Die Forderungen Frankreichs lassen sich auf ungefähr folgende Sätze stellen:
1. Schutz für litteralisches u. künstlerisches Eigenthum, sowie auch für industrielles Eigenthum, d. h. Erfindungen, Fabrikzeichen u. Muster.
2. Emanzipation u. freies Niederlassungsrecht für die französischen Israeliten.
3. Reduction der eidgenössischen u. kantonalen Zölle und Ohmgelder auf französischen Weinen u. Weingeist, d. h. Gleichstellung derselben mit den französischen Eingangszöllen.
4. Freie Zone für Chablay & Faucigny wie  für Pays de Gex.
5. Aufhebung der schweizerischen Ausfuhr- u. Transitzölle, sowie Reduction der Zölle auf denjenigen Artikeln, welche in der Schweiz höher stehen, d. h. Gleichstellung derselben. Befreiung der französischen Handelsmänner von Patenttaxe.
Dafür wird der schweizerische Handel in Frankreich demjenigen der meist begünstigten Nationen gleichgestellt und basirt sich der vorgeschlagene Tarif auf denselben mit England, Belgien u. Preußen.
Zu Punkt No 1 wurde bemerkt, daß der Schutz für litteralisches und künstlerisches Eigenthum gewährt werden solle, derselbe ist ohnehin schon durch ein Conkordat mehrerer Kantone anerkannt; Erfindungspatente betreffend, deren Einführung als die Industrie sehr beeinträchtigend betrachtet würde, dies wenigstens von der großen Mehrheit, wird angenommen, die französische Regierung abstrahire von denselben; Schutz gegen Nachahmung von Fabrikzeichen, Etiquetten, wird als gerechtfertigt anerkannt, und auf den Musterschutz, der für unsere Verhältnisse weniger paßt, indeß soweit eingetreten, als die Fassung des Artikels No 28 des französischen Vertrages mit  Preußen weist, welcher lautet: „in Betreff der Bezeichnung oder Ettiquettirung [sic!] der Waaren oder deren Verpackung, der Muster und der Fabrik- oder Handelszeichen sollen die Unterthanen eines jeden der vertragenden Staaten in dem andern denselben Schutz wie die Inländer genießen.“
Zu Punkt No 2. Mit Ausnahme der Kantone Baselland, Luzern, Uri und Unterwalden sprechen sich die Andern dahin aus, daß es der Forderung der Zeit entspreche, den israelitischen Franzosen gleich denjenigen der christlichen Confessionen freies Niederlassungsrecht zu gewähren, und glauben nach einem Artikel in der Bundesverfassung über Handelsverträge, daß der Bundesrath das Recht habe, eine solche Bedingung in einem Handelsvertrage aufzunehmen, was jedoch die genannten Kantone bestreiten.
Zu Punkt No 3. Die Reduction auf dem Weinzolle, Fr 1. 50 f Ctr. auf Wein in Fässern betragend, wird auf die Vorstellungen von mehreren Kantonen, namentlich Waadt, und gestützt darauf, daß in Frankreich Beschwerungen herrschen, welche den Unterschied vom Schweizerzoll zum französischen von 25c per hectoliter bedeutend modifiziren, als unzuläßig  erklärt; es wird auch gefunden, daß die Consumssteuer oder das Ohmgeld in den betreffenden Kantonen auf Wein und Getränken wegen der Schwierigkeiten, welche das Sistiren derselben veranlaßen würde, nicht aufgehoben werden könne, um so weniger, als in Frankreich selbst ähnliche u. sogar größere Lasten bestehen durch Octroi & droits de consommation, hingegen dürfe man versprechen, dieselben auch nicht zu erhöhen.
Zu Punkt 4. Pays de Gex bezahlt für viele Artikel, Bodenerzeugnisse, Baumaterialien etc. zum [?T]heil gar keine Zölle, zum Theil nur sehr ermäßigte, Frankreich wünscht nun nicht nur Aufhebung dieser Zölle, sondern auch Ausdehnung einer derartigen freien Zone auf Faucigni & Chablay. Sowohl in Berücksichtigung der noch nicht erledigten Savoyerfrage als weil dadurch vielen Schwierigkeiten u. möglicherweise sehr weit führenden Benachtheiligungen das Thor geöffnet würde, wird dieses Verlangen abgewiesen, natürlich ohne daß deßwegen eine Aenderung in den schon bestehenden Verhältnissen mit dem Pays de Gex oder in den Grenzverhältnissen überhaupt eintrete.
Zu Punkt No 5. Frankreich gewährt  freie Ausfuhr mit Ausnahme von Hadern und altem Tauwerk, hat indessen unter verschiedenen Titeln größere Durchfuhrtaxen als wir. Unsere Ausgangs- u. Transitzölle machen zusammen ca fr. 460 000 Einnahme, und findet die Versammlung, daß die Forderung so wie sie gestellt ist, nicht angenommen werden könne, doch könnte bei allfälligen Gegenkonzessionen, z. B. Reduction des französischen Eingangszolls auf Käs, theilweise entsprochen werden, wobei dem Herrn Minister unbenommen bleibt, wieder an den Bundesrath zu referiren, falls Frankreich auf seiner Forderung bestände. Reduction derjenigen Zölle, die bei uns höher sind, d. h. Gleichstellung derselben mit den französischen wird wegen zu großem Ausfall an der Bundescasse von der Hand gewiesen um so mehr, als die letztern im Allgemeinen höchst bedeutend höher sind als unsere mehr fiscalischen Zölle u. diesen auch nicht gleich gestellt werden.
Bei Durchgehung des vorgeschlagenen Zolltarifes, welcher gleich ist dem mit England, Belgien u. Preußen, wurden wie natürlich manche Wünsche laut, an deren Erfüllung jedoch kaum zu denken ist, da jede der Schweiz eingeräumte Ermäßigung sofort  auch den andern im Vertragsverhältniß stehenden Mächten bewilligt werden müßte. So wurde für Roheisen zur Erleichterung des Absatzes aus den Kantonen Solothurn u. Bern und für Eisendraht aus Neuenburg Herabsetzung verlangt, für Ouvrages en bonte, étamés & Gleichstellung mit den Schweizereingangszöllen, besonders starke aber war der Ruf nach Reduktion bei den Metallarbeiten für Uhrenmacherei, überhaupt horlogeries, wegen der eigenthümlichen Lage dieser Industrie, welche auf beiden Seiten der Grenze sich ausgebildet hat; im Maschinendepartement fehlen die Eisenbahnwagen; ob Parquetterie & Holzschnitzerei zu „pièces charpentes façonnécs“, welche frei von Zoll sind, gehören, oder zu „ouvrages en bois nicht genannt“, welche 10% vom Werth bezahlen, weiß man nicht, im letztern Fall wünscht man Reduction auf die Hälfte. Bei Leinwand rechnet sich der Zoll nach der Fadenzahl, und würde man vorziehen, ihn nach dem Werth zu haben. Der Artikel Baumwollwaaren gibt zu starken Reklamationen Anlaß, je ausgedehnter und ausgespitzter die Baumwollenindustrie auswärts wird, je schwieriger wird deren Stellung hier und je größer das Bedürfniß, sich in  der Nähe Luft zu verschaffen, daher freut man sich über die Hoffnung eines Zollvertrages, und wenn auch die Sätze hoch gegriffen sind, besonders für die am meisten nothleidenden Druckwaaren, so sind doch die Schranken gebrochen, u. bürgt das sich geltend machende freiere Handelsprinzip für eine bessere Zukunft; der Spinnerei sind von den verschiedenen branchen die neuen Zölle verhältnißmäßig am günstigsten gestellt, und dies namentlich dann, wenn hohe Preise sich geltend machen, da nach dem Gewicht versteuert wird, immerhin ist die Convenienz nicht groß und mehr nur theilweise u. für die niedern Nri, wo dann aber mancher größere Posten Garn seinen Weg nach Frankreich finden wird; noch weniger günstig steht es für die Weberei, welche jedenfalls nur zu gewissen Zeiten wird Geschäfte machen können, am ehesten auch wieder dann, wenn Preise theuer sind; in diesem Fall ungefähr befindet sich auch die Färberei, bei billiger Farbe zwar schlechter als bei theurer Farbe; fast ohne alle Aussicht bleibt aber die Druckerei; sie muß so viele bestimmte Prozente zahlen, daß schwerlich je sich Convenienz zeigen wird; der Zoll auf Garnen wird sich bei gewöhnlichen Durchschnittspreisen  auf ca 6%, für die niedere Nri calculieren, aber bei den heutigen Preisen, die doppelt so hoch sind als in gewöhnlichen Zeiten nur auf ca die Hälfte; bei rohen Tüchern wird bei normalen Preisen der Zoll durchschnittlich ca 15% machen, bei Preisen wie heute aber nur 8 à 10%; für bedruckte Tücher ist der Zoll 15% fix vom Werth, und da der [sic!] Kosten des Druckes sich in Frankreich nicht höher stellt als hier, kann man sich wohl nicht eine Convenienz vorstellen, und muß diese hohe Besteurung einem Prohibitio sich gleichstellen, weshalb Reduction auf höchstens 10% des Werthes beantragt wird; es wird für diese verschiedenen Zweige der Baumwollenindustrie Reduction gewünscht, zugleich auch für die Tücher statt des verwickelten nach Gewicht u. Fadenzahl berechneten Zollsystems ein einfacheres; ferner wird der Wunsch ausgedrückt, daß der Vertrag an der seit ca 2 Jahren erhaltenen Fakultät, Tücher für den Export aus Frankreich zollfrei zur Veredlung daselbst einzuführen nichts störe. Am meisten Convenienz von allen Baumwollenartikeln verheißen die broderies von Appenzell und St. Gallen, welchen alle Aussicht geboten wird zu einer neuen Blüthe zu gelangen, was  natürlich auch günstig rückwirkend auf die feinern Garne sein würde, gleichwol wird Reduktion des Zolles gewünscht. Das schon mehrmals angeregten Entrepot in Paris und andern größern Plätzen Frankreichs wird hier wieder beiläufig erwähnt. Zölle für Wollenwaaren werden 1/4 à 1/3 billiger gewünscht. Seidenstoffe können ganz frei eingehen, was für die Folge von unermeßlicher Wichtigkeit ist, Stoffe von Floretseide oder Mischung Floretseide zahlen einen mäßigen Zoll.
Für Seidenband dagegen wird der Zoll nur um ein kaum merkliches herabgesetzt, daher für dieselben ebenfalls auf freie Zulassung oder dann auf einen ganz mäßigen Zoll angetragen wird. Für Papier geringerer Qualität kommt der Zoll einer Prohibition gleich, daher für dieselben eine passende Modifikation verlangt wird, hinhegen [sic!] wünscht man wegen beständigen Mangels an Hadern, daß der bestehende Ausgangszoll auf denselben nicht heruntergesetzt werde. Endlich werden noch für einige kleinere Artikel Reductionen verlangt. Auch wünscht man den Transit von Waffen durch Frankreich sich im Vertrage zu sichern. Der Vertrag selbst soll für eine  Dauer von 12 Jahren abgeschlossen werden.
Da der Zolltarif Sie interessiren wird, legen wir Ihnen einen solchen bei.“
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es sei von diesem Berichte Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei jedem der beiden Herren Abgeordneten in besonderer Zuschrift für die Bereitwilligkeit, mit welcher sie sich der ihnen gewordenen Aufgabe unterzogen, für ihre unausgesetzte thätige Theilnahme an der dießfälligen Verhandlungen und für die sorgfältige Abfassung ihres Berichtes über dieselben die volle Anerkennung des Regierungsrathes auszusprechen.
III. Mittheilung an die Herren Rothpletz und Fierz im Sinne von Disp. II und an die Finanzdirektion.
