Kathol. Kirchenpflege Winterthur. Beantwort. ihres Gesuches um Anerkennung d. Pater Jakob v. Rapperswyl als Vikar u. um Einleitung d. Lostrennung d. kathol. Gemeinden d. Kts. v. Bisthum Chur.
Mit Eingabe vom 19. Jenner theilt die katholische Kirchenpflege in Winterthur mit, sie sei, nachdem Herr Pfarrer Doppler von Ließtal die dortige Pfarrstelle nicht habe antreten können, mit einem Hrn Professor Schmidlin von Laufen, Kts. Bern, d. Z. Vikar in Neuendorf Solothurn in Unterhandlung getreten. Dieser habe ihr zugesichert einem Rufe Folge zu leisten der Bischof von Solothurn habe, wenn auch ungern, seine Zustimmung zur Entlassung aus seiner Diözese ertheilt, dagegen die Curie in Chur die Aufnahme des-  selben in ihren Diözesanverband verweigert. Hierauf habe sich die Kirchenpflege an Hrn. Pfarrer Calzer in Laufen gewandt, dieser habe gegenüber einer Abordnung die Geneigtheit ausgesprochen, die Pfarrstelle in Winterthur zu übernehmen, habe sich jedoch einige Tage Bedenkzeit vorbehalten u. dann eine Abschlagserklärung geschickt; ob hier ebenfalls die Kurie mitgewirkt, könne nicht mit Bestimmtheit gesagt werden.
Gestützt darauf wird bemerkt, es bleibe unter vorliegenden Umständen kein anderes Mittel übrig, als unter Anrufung von § 2 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen Trennung der katholischen Gemeinden des Kantons Zürich vom Bisthum Chur in der Meinung zu verlangen, daß der Regierungsrath dem Kantonsrath Anträge über den definitiven Anschluß an ein anderes schweiz. Bisthum hinterbringe; wenn es sich frage, ob der Anschluß an das Bisthum Solothurn oder derjenige an das Bisthum St. Gallen vorzuziehen sei, so müsse, da bei der Größe des Bisthums Solothurn kaum Geneigtheit zur Aufnahme vorhanden sein dürfte, dem Anschlusse an das Bisthum St. Gallen um so eher der Vorzug gegeben werden, als durch vertrauliche Mittheilung eines höhern Christlichen bekannt geworden, daß der Bischof von St. Gallen demselben keine Schwierigkeiten entgegensetzen werde, ja daß derselbe sogar die nö-  thigen Vollmachten von Rom zur „Aufnahmen des Kantons Zürich in sein Bisthum“ besitze.
Daran knüpft die Kirchenpflege im Weitern das Gesuch, es möchte der Kapuziner Pater Jakob provisorisch als Vikar der kath. Gemeinde Winterthur für so lange anerkannt werden, bis endlich zu einer definitiven Pfarrverweserwahl geschritten werden könne; die Kosten für die Gemeinde, welche seit dem Wegzuge des Pater Jakob erwachsen seien, seien so bedeutend u. der Unwille in derselben werde so groß, daß es auf solche Weise nicht länger fortgetrieben werden könne; ein gänzliches Schließen der Kirche könnte leicht zu Exzessen führen, indem eine Kirchgemeinde von 1350 Katholiken glaube das Recht auf einen beständigen Seelsorger beanspruchen zu dürfen; als vom Kantonsrathe anerkannte staatliche Gemeinde könne die Kirchgemeinde Winterthur nach § 19 des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen verlangen, daß der Regierungsrath nach Erledigung einer Pfarr- oder Helferstelle der Gemeinde für einstweilen einen Vikar bestelle, der dieselbe Besoldung beziehe u. dieselben Rechte u. Pflichten habe wie ein definitiv angestellter Geistlicher.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es sei der katholischen Kirchenpflege Winterthur zu erwiedern:
Was in § 19 des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen vorgeschrieben sei, nämlich die Bestellung eines Pfarrverwesers nach Erledigung einer Pfarrstelle, sei durch die Wahl des Hrn. Doppler geschehen; in § 19 sei von der Bestellung eines Vikars oder vielmehr von der Anerkennung eines solchen, der von anderweitiger Stelle vorher bestellt worden sei, nicht die Rede; es könne der Regierungsrath um so weniger sich auf die Anerkennung eines solchen Vikariates einlassen, als seiner Zeit von Hrn. Dekan Rüttimann in Tuggen ausdrücklich ausgesprochen worden, die bischöfl. Kurie in Chur werde nach dem Vorgang mit Pfarrer Schnüriger u. mit Rücksicht auf die den katholischen Christlichen durch Art. 64 der Verfassung angewiesene Stellung die katholische Kirchgemeinde Winterthur nur noch als ein Vikariat behandeln. Die Anerkennung eines solchen Vikariates erschiene als eine vollständige Aufgebung der verfassungsmäßigen u. gesetzlichen Rechte des Staates u. der Gemeinden in kirchlich katholischen Angelegenheiten. 
Was unter gegenwärtigen Verhältnissen die Lostrennung von dem bisher immer nur als provisorisch anerkannten Verbande mit dem Bisthum Chur u. den Anschluß an ein anderes schweiz. Bisthum  betreffe, so könne sich der Regierungsrath von einem solchen Schritte für die Zukunft unserer kathol. Kirchgemeinden zwar nicht viel versprechen, sei jedoch geneigt, durch seine Direktion des Innern in erster Linie Nachforschungen darüber aufstellen zu lassen, in wie weit für die kathol. Kirchgemeinden des Kantons Zürich aus der Aenderung des Bisthumverbandes eine unsere durch die Verfassung u. Gesetzgebung festgestellten Verhältnissen besser entsprechende Stellung zu ihren kirchlichen Obern zu erzielen sei und je nach den Ergebnissen weitere Schritte zu thun.
