Abweisung d. Vorschlages d. Bundesrathes um Eingehung eines Reciprocitätsverhältnisses mit Baden üb. Bestrafung der Fälschung v. Waarenstempeln etc.
Die Direktion des Innern und die Kommission für das Gewerbswesen berichten über den mit Schreiben vom 20. Oktober l. Js. anhergelangten Vorschlag des Bundesrathes betreffend Eingehung eines Reciprocitätsverhält-  nisses mit dem Großherzogthum Baden über die Verfolgung und Bestrafung der Fälschung von Waarenstempeln und Fabrikzeichen Folgendes:
Die Reciprocitätszusicherung, welche der Bundesrath vorschlägt, soll dahin gehen, daß beiderseits die einheimischen Gesetze, welche den Schutz der Gewerbetreibenden gegen die Nachahmungen der fraglichen Art bezwecken, zu Gunsten der Angehörigen des mitkontrahirenden Theils in gleicher Weise angewendet werden sollen, wie dieß zu Gunsten der eigenen Angehörigen bisher geschehen ist und ferner geschehen wird.
Es frägt sich, welches die gesetzlichen Strafbestimmungen über den Gegenstand im Großherzogthum Baden und welches diejenigen im Kanton Zürich seien.
Im Großherzogthum Baden macht sich die Sache sehr einfach. Nach der Mittheilung des Bundesrathes ist dort die Sache durch § 444 des Strafgesetzbuches vom 6. März 1845 normirt, welcher § lautet:
„Wer sich fälschlich der Waarenstempel oder Fabrikzeichen eines andern inländischen Fabrikanten bedient und die damit bezeichneten Waaren absetzt, wird, auf Anzeige des betheiligten Fabrikanten, von Gefängnißstrafe bis  zu drei Monaten oder von Geldstrafe getroffen. Eben dasselbe gilt von dem fälschlichen Gebrauche der Waarenstempel oder der Fabrikzeichen der Fabrikanten auswärtiger Staaten, mit welchen in dieser Beziehung die Gegenseitigkeit vertragsmäßig festgesetzt ist.“
Nicht so leicht ist die Frage nach den gesetzlichen Bestimmungen im Kanton Zürich zu beantworten. Das Strafgesetzbuch (von 1835) erwähnt diesen Gegenstand nicht ausdrücklich, und es müßte derselbe also unter die allgemeinen Begriffe von Betrug oder Fälschung subsumirt werden. Unter Fälschung versteht aber das Strafgesetzbuch (§ 120 ff.) nur das Nachmachen und Anwenden öffentlicher Urkunden und ob der Begriff von Betrug (§ 239 ff.) zutreffe, darüber haben sich die Gerichte in Einem Falle wenigstens (Schauberg, Beitrag IV. 119) unter einläßlicher Begründung verneinend ausgesprochen. Controvers mag die Sache immerhin sein, aber Entscheidungen im entgegengesetzten Sinne sind jedenfalls keine bekannt. – Außer dem Strafgesetzbuche kömmt noch der § 16 des Gewerbsgesetzes in Betracht. Derselbe lautet:
„Jeder Gewerbtreibende ohne Unterschied ist  befugt, seine Fabrikate durch Aufdrückung eines Unterscheidungszeichens erkennbar zu machen, und ein Muster desselben bei dem Rathe des Innern zu hinterlegen. Die betrügliche Nachahmung eines solchen Zeichens wird als Fälschung bestraft.“
Von diesem Paragraphen ist aber nie oder wenigstens seit sehr langer Zeit kein Gebrauch gemacht worden; es finden sich bei der Direktion des Innern keine Fabrikzeichen deponirt. Zudem ist jenes Gesetz älter als das Strafgesetzbuch. Es würde sich fragen, was hier unter Fälschung zu verstehen sei. Eigentliche Fälschung, d. h. ein Verbrechen, auf welches im Minimum einjährige Zuchthausstrafe gesetzt ist, dürfte doch kaum angenommen werden. Ob als Betrug zu qualifiziren sei, oder als bloße Polizeiübertretung oder ob der § 16 überhaupt nicht mehr anwendbar sei, sind Fragen, von denen sich zum Voraus mit Sicherheit nicht sagen läßt, wie die Gerichte sie entscheiden würden.
Das Resultat ist also, daß zur Stunde weder eine klare Gesetzgebung, noch eine entschiedene Praxis über den Gegenstand vorhanden ist und daß die letztere bisanhin eher für Straflosigkeit sich ausgesprochen hat. 
Unter diesen Umständen scheint eine Erklärung, wie sie der Bundesrath vorschlägt, für den Kanton Zürich zur Zeit nicht passend. Abgesehen davon, daß man über die Tragweite der Erklärung durchaus nicht im Klaren wäre, möchte es wenig loyal sein, den badischen Damnifikaten „gleichen Schutz“ zuzusichern, wie den zürcherischen, und darunter zu verstehen, daß beide gleichmäßig keinen – oder wahrscheinlich keinen – Schutz zu genießen haben werden.
Wie sich die Sache künftig in der zürcherischen Gesetzgebung gestalten, ob namentlich das neue Strafgesetzbuch diesen Gegenstand normiren werde, muß einstweilen dahin gestellt bleiben. Die vorgeschlagene Erklärung nimmt freilich auch auf künftig zu erlassende Gesetze Rücksicht, allein es dürfte doch nicht rathsam sein, sich jetzt schon hinsichtlich der künftigen Anwendung solcher Gesetze die Hände zu binden, bevor man nur weiß, oder zu prüfen im Falle ist, ob und was in der Sache selbst gesetzlich anzuordnen zweckmäßig sein möchte. Eine solche Verpflichtung für die Zukunft könnte nicht ohne Zustimmung des Großen Rathes eingegangen werden; es ließe sich aber ein dießfäl-  liger Antrag an denselben unter so bewandten Umständen kaum genügend begründen und rechtfertigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist dem Bundesrathe zu erwiedern:
Der Regierungsrath könne auf die vorgeschlagene Reciprocitätszusicherung nicht eingehen, indem zur Zeit die Strafbarkeit von Controventionen [recte: Contraventionen] der fraglichen Art durch die Gesetze nicht bestimmt normirt und controvers sei, mit Bezug auf die Anwendung allfällig künftig zu erlassender Gesetze aber der Regierungsrath unter diesen Umständen dem Großen Rathe nicht wohl zumuthen könne, jetzt schon bindende Vertragsverhältnisse einzugehen.
II. Mittheilung an den Bundesrath durch Missiv und an die Direktion des Innern.
