Schulgen. Winterthur. Ertheil. e. Staatsbeitrages an deren Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Winterthur,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung eines Primarschulhauses,
hat sich ergeben:
A Laut Bericht der Stadtschulpflege Winterthur vom 12. Dez. 1865 erbaute die Schulgenossenschaft Winterthur ein neues Primarschulgebäude, das im Herbst 1864 eingeweiht wurde. Es steht dasselbe auf dem von der Bezirksschulpflege Winterthur genehmigten Platz, hat eine Länge von 180‘, eine Breite von 90‘ u. eine Höhe von 50‘ u. enthält im Souterrain u. Kellerräume, einen Heizeraum [sic!] u. einen Raum mit Wascheinrichtungen. Das Gebäude hat 3 Etagen von 12 1/2‘ Höhe u. einen Dachboden mit 5‘  hohem Kreuzstock. In demselben befinden sich eine Vestibüle, eine Pedellenwohnung, 1 Sitzungszimmer für die Stadtschulpflege u. den Lehrerconvent, 1 Gesangsaal, 2 Arbeitsschulzimmer, 22 Lehrzimmer, 15 Abtritte, 3 Corridors u. 2 steinerne Treppen. Von diesen Lehrzimmern werden 3 von der Sekundarschule gegen Zinsvergütung von Frk. 1000 im Jahr benutzt.
An die Kosten des Baues hat die Bürgergemeinde aus ihren Gütern einen Fond von Frk. 116 000 ausgeschieden; die übrigen Kosten müssen durch Steuern gedeckt werden.
Die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch unterm 29. Jenner d. Js. u. bemerkt, der Bau entspreche in Solidität, Styl u. Einrichtung allen Anforderungen in so vollkommenem Maße, daß er ein Muster von Vollendung u. Schönheit genannt werden könne.
B. Die von der Schulgemeinde ratifizirte Baurechnung zeigt
eine Gesammtausgabe von
Frk. 
426 945.
90 Rp.
Davon sind jedoch folgende Posten abzuziehen:
1. für Landankauf
Frk. 
101 130.31
2.  “   die Endarbeiten
“
4996.72
3.  “   Aufsicht u. Verwaltung
“
14 791.70
4.  “   Zinse von entlehnten Kapitalien
“
9882.76
“
130 801.
49.
Frk.
296 144.
41.
Davon wird aber aus öffentl. Gütern bezahlt
“
116 000.
–.
Es kommt also in Betracht
Frk.
180 144.
41 Rp.
Die Steuerfaktoren der Schulgemeinde Winterthur sind:  
Vermögen
Frk. 58 068 000
Haushaltung
1300
Mann
1300
Summe
60 678
= dem Ertrag der Steuer von 1 ‰,
so daß zur Deckung der in Betracht kommenden Kosten eine Steuer von 3 ‰ erhoben werden muß. Das Primarschulgut der Stadt Stadt [sic!] Winterthur beträgt Frk. 474 533 auf 12 Lehrer. Diese Schulgenossenschaft fällt somit nach der Verordnung vom 14. Sept. 1864 bezüglich ihrer Steuerkräfte in die 10. u. bezüglich ihres Schulfonds in die 10. Klasse, somit in die 10. Durchschnittsklasse, welche mit 1/12 der in Betracht kommenden Summe bedacht werden kann. Sie würde indessen, wenn die Klassen über die Zahl 10 hinaus nach den Grundsätzen des Regulatives fortgesetzt würden, in die 20. Durchschnittsklasse fallen, die nur mit 1/22 der in Betracht kommenden Kosten zu unterstützen wäre.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Winterthur an Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 10 000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
