Notar Schellenberg, Dielsdorf; Gesuch um Extraentschädigung.

Der Regierungsrath hat,
nach einer Eingabe des Hrn. Notar Schellenberg, in Dielsdorf, d. d. 12. Juli 1884, worin derselbe das Gesuch um eine Extra-Entschädigung von 3000 Fr. pro 1884 und 2500 Fr. für die folgenden Jahre stellt,
sowie eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Herr Notar Schellenberg in Dielsdorf, welcher im Januar d. Js. zum Notar des dortigen Notariatskreises gewählt wurde, gelangt mit Zuschrift vom 12. Juli mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte ihm neben seiner gesetzlichen Besoldung von 3000 Fr. nebst Bureauzulage von 2500 Fr. eine Extra-Entschädigung von 3000 Fr. pro 1884 & für die folgenden Jahre eine solche von mindestens 2500 Fr. verabreicht werden, widrigen-  falls er gezwungen werde, von seiner Stelle zurückzutreten.
Er begründet sein Gesuch mit der großen Geschäftslast, die ihn zwinge, beständig 3 Angestellte zu beschäftigen & einen 4. nothwendig mache, wenn die im Rückstande befindlichen Geschäfte erledigt werden sollen.
Von der Ansicht ausgehend, daß es in erster Linie Ihnen zukommt, die Eingabe des Hrn. Schellenberg einer nähern Prüfung zu unterziehen, ersuchen wir Sie, sich hierüber näher auszusprechen & bemerken wir bloß, daß, insofern die von Hrn. Schellenberg ausgeführten Gründe zutreffend sind & seinem Begehren entsprochen werden soll, die Bewilligung des h. Kantonsrathes zur Dekreditirung dieser Ausgabe nothwendig ist, da die für das Notariatswesen ausgesetzten Kredite genau bemessen sind & ihre Verwendung zum Voraus fixirt ist.“
