Antw. an die K. frz. Gesandtschaft betreff. die Behandlung erbloser Verlassenschaften von in Frankreich verstorbenen Schweizern.
Mit Weisung vom 28ten vorigen Monats erstattet der Rath des Innern Bericht über das Schreiben des Obergerichtes vom 10ten gl. M. womit dasselbe seine Ansicht über die Behandlung erbloser Verlassenschaften von in Frankreich verstorbenen Schweizern oder in der Schweiz verstorbenen Franzosen mittheilt.
Da das Obergericht sich über diese Frage für die von der K. französischen Regierung geltend gemachte Ansicht ausspricht und mit der ihm unterm 23ten  Januar dieses Jahrs mitgetheilten projektirten dießseitigen Antwort an Frankreich für einverstanden erklärt, so trage der Rath des Innern darauf an; daß nunmehr, in so fern von dem eidgenössischen Vororte keine Einwendung gemacht werde in Erledigung des Specialfalls betreffend die Erbschaft des in Paris verstorbenen Gardehauptmann J. O. Werdmüller von Zürich die unterm 23ten Januar dieses Jahr projektirte Gegenerklärung des Regierungsrathes an die k. französische Gesandtschaft abgegeben werden möchte, wodurch dann ein übereinstimmendes Verfahren für die Zukunft erzielt würde.
Da nun der Vorort mit Zuschrift vom 31ten Januar dieses Jahr sich ebenfalls für einverstanden hiemit erklärt hat, so wurde hierauf beschlossen, entsprechend diesem Antrage des Rathes des Innern das unterm 23ten Januar d. J. projektirte Schreiben an die K. frz. Gesandtschaft [l. M. h. T.] zu richten.
