Errichtung e. Telegraphenbureau in Effretikon.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Unterm 25. Mai wurde dem Hrn. Friedensrichter Frei, in Rykon - Effretikon auf sein Gesuch um Befürwortung der Errichtung eines öff. Telegraphenbureau auf der Station Effretikon ein auf Grund eines vom schweiz. Post- & Eisenbahndepartement eingesandten Vertragsentwurfes ausgestellter Verpflichtungsschein, lautend auf den Gemeindrath Effretikon, zugestellt.  Herr Frei sandte denselben jedoch unterm 9. Juni a. c. wieder zurück mit dem Bemerken, daß allerdings das Telegraphenbureau auf der Station Effretikon zu errichten angestrebt werde, daß aber im Uebrigen hauptsächlich Bewohner von Rykon für die finanziellen Mittel einstehen u. demnach der Verpflichtungsschein auf die Zivilvorsteherschaft Rykon ausgestellt werden möchte. Nachdem diesem Gesuche entsprochen wurde, sendet nunmehr die Zivilvorsteherschaft Rykon unterm 3. Juli 1886 den auf ihren Namen ausgestellten Verpflichtungsschein unterzeichnet zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Postdepart. zu schreiben:
„Die Zivilgemeinde Rykon bei Effretikon [nicht die Gemeinde Effretikon, wie Ihnen unterm 15. Mai mitgetheilt wurde] hat sich mit dem ihr von Ihnen proponirten Vertrage betr. Errichtung eines öffentl. Telegraphenbureau auf der Eisenbahnstation Effretikon einverstanden erklärt, weßhalb wir Sie um beförderliche Uebermittlung des üblichen Vertragsdoppels ersuchen.“ 
