A. Civ. Präs. [Jakob] Rosenberger in Ringlikon. [Rekurs] betr. Verweig. e. [Weinschenkpatentes].

Cirkular-Beschluss
4. Januar 1870.
Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Hrn. Geschäftsagent Schöpe in Zürich Ns. des Hrn. a. Civilgemeindspräsident Jakob Rosenberger in Ringlikon gegen einen Beschluß der Finanzdirektion vom 10. v. Mts., betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes eingelegten Rekurses,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der Finanzen.
