Auftrag an die Staatsanwaltschaft betreffend das Pasquil der Eulenspiegel oder der Zürcherische Fasnachtkalender.
Mit Bericht vom heutigen Tage setzt der Herr Staatsanwalt den Regierungsrath in Kenntniß von  einem Schreiben des Buchdrucker Zehnder, datirt aus Baden den 19ten März, durch welches derselbe das Anerbieten gemacht, ihm den ganzen noch übrigen Vorrath von der Auflage des bey ihm unter dem Titel der Eulenspiegel oder der Zürcherischer Fasnachtskalender gedruckten Pasquills gegen Bezahlung abzutreten.
Damit äußert der Herr Staatsanwalt die Ansicht, daß dieses Anerbiethen gar nicht zu berücksichtigen seyn dürfte.
Nach Anhörung des Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Dem Herrn Staatsanwalt wird derselbe verdankt, mit der Anzeige, daß der Regierungsrath seine geäußerte Ansicht gänzlich theile.
2.) Wird der Herr Staatsanwalt hinsichtlich der durch dieses Pasquill veranlaßten öffentlichen Aergerniß und schändlichen Verletzung der Moralität, beauftragt, gegen die Verbreiter und muthmaßlichen Urheber ein Untersuchungsverfahren und Strafprozeß einzuleiten.
3.) Wird demselben unter Bestätigung des Beschlußes  vom 19ten dieses Monaths der Auftrag ertheilt, an sämmtliche Statthalterämter die Aufforderung zu erlassen, daß sie gegen allfällige Verbreiter dieses Pasquills einschreiten.
4.) Wird derselbe eingeladen, insofern er erachten sollten, daß durch solches die Amtsehre des Regierungsrathes angegriffen sey, sein Gutachten darüber einzubringen, was für weitere Maßregeln dießfalls zu ergreifen seyen.
Hinsichtlich allfälliger Beschimpfung des Großen Rathes wird dem Herrn Staatsanwalt nach seiner Competenz zu verfahren überlassen.
