Steuernachzahlungsrekurs Geschw. Affolter in Enge.
In Sachen des Hrn. J. H. Stutz, zum Sonnenberg, in Enge, Vormund der Kinder Altorfer [sic!], Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Nachsteuer,
hat sich ergeben:
A. Nachdem sich aus Anlaß des Absterbens der Emilie Altorfer, von Enge, in Außersihl, Beiziehung [sic!] deren Vermögens zur Erbschaftssteuer ergeben, daß das Vermögen der drei Geschwister Emilie, Anna & Luise Altorfer statt 65,000 Fr. wie versteuert worden waren Fr. 70,196 05 Rp. betragen hatte, legte die Finanz-  direktion dem nach Abzug von 2000 Fr. für jedes der drei Kinder verbleibenden Restvermögen von 72,000 Fr. eine Nachsteuer auf.
B. Hiegegen rekurrirt der Vormund der Kinder Altorfer, Hr. Stutz. Er führt an: Mit Abschluß der ersten Vormundschaftsrechnung 1874 sei der Stand des Vermögens Fr. 73,197 47 Rp. gewesen; auf Grundlage dieser Rechnung sei das steuerpflichtige Vermögen zu 65,000 Fr. angesetzt worden. Allerdings seien nun durch sorgfältige Vermögensverwaltung seit der Zeit ca 8000 weitere Franken erspart worden. Man habe aber diese deswegen nicht als steuerpflichtig denunzirt, weil dieselben zur Deckung von Erziehungskosten für die heranwachsenden Töchter bestimmt gewesen seien & man es nicht für thunlich erachtet habe, wegen dieser geringen Steuerbeträge eine Erhöhung des steuerpflichtigen Vermögens eintreten zu lassen, der ja doch bald die Verminderung gefolgt wäre.
Von einer Steuerverheimlichung könne vollends nicht die Rede sein, da ja die Vogtrechnungen jeweiligen zur Einsicht & Prüfung durch [recte: an] die Waisenbehörden gelangt seien.
C. Die Finanzdirektion weist in ihrer Rekurs[beantwortung] darauf hin, daß wenn auch die Waisenbehörden jeweilen das Vermögen der Kinder Altorfer gekannt haben, dieß bei den Steuerbehörden nicht der Fall gewesen sei. Alle  übrigen im Rekurse angeführten Verhältnisse glaube die Finanzdirektion durch den Abzug von 6000 Fr. hinlänglich berücksichtigt zu haben.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Finanzdirektion, welcher mit dem bei den Akten liegenden Inventar vollständig übereinstimmt & da die von dem Rekurrenten angeführten Gründe für Steuerverhältnisse in keiner Weise für stichhaltig erachtet werden können,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
