Militärpflichtersatzbezug v. Schweizern im Ausland.
Das politische Departement der schweiz. Eidgenossenschaft wünscht zum Zwecke der Ausarbeitung einer Vorlage an den Bundesrath betr. den Bezug des Militärpflichtersatzes von Landesabwesenden Auskunft über folgende Fragen:
1. Welche Behörde nahm die Veranlagung der im Auslande befindlichen militärsteuerpflichtigen Angehörigen vor?
2. Wie verschaffte sie sich die Kenntniß derjenigen Faktoren, auf Grundlage welcher die Bestimmung der Militärsteuer für den Einzelnen stattzufinden hatte?
3. Nahm sie zur sichern Ermittlung des einen oder andern der in Betracht kommenden Faktoren die Mitwirkung eines schweiz. Konsuls in Anspruch?
4. Wurden solche Aufträge von den betreffenden Konsulaten stets bereitwillig angenommen und zur Zufriedenheit ausgeführt?
5. Nachdem den Militärsteuerpflichtigen alsdann die ihnen be-  rechnete Steuer direkt notifizirt oder durch Vermittlung eines schweiz. Konsulats?
6. Hatten sie ein Einspruchsrecht und wenn ja, wie, bei wem und innerhalb welcher Frist hatten sie es geltend zu machen?
7. Wie ging der Bezug der Steuer vor sich? Direkt oder durch Vermittlung eines Konsulats?
8. Was geschah seitens der requirirenden Behörde in Fällen, wo der Pflichtige, welchem die Steuer notifizirt war, nicht bezahlte?
Die Direktion des Militärs berichtet:
Unser kantonales Militärpflichtersatzgesetz verlangte auch von den abwesenden Kantonsbürgern die Bezahlung dieser Steuer und es figurirten dieselben alljährlich auf unsern Registern. Die Taxation zerfiel in 
eine Personalabgabe
einen Beitrag vom erbsanwarthschaftlichen Vermögen,
während nur in ausnahmsweisen Fällen Anhaltspunkte für die Belastung vom eigenen Vermögen oder Einkommen genommen werden konnten.
Diese beiden letztern Steuerfaktoren fielen bei den wenigen Fällen, in denen die Eltern diese Abgabe für abwesende Söhne alljährlich bezahlten, stets außer Betracht, und es muß beigefügt werden, daß in allen andern Fällen diese Ausstände als Restanzen nachgeführt werden mußten, weil deren Bezug theils wegen mangelnder Kenntniß, des Aufenthaltortes, theils wegen fehlender Organe unmöglich, d. h. nicht durchführbar war. Es gelang uns nicht einmal, unsere  dießfälligen Guthaben in allen Nachbarskantonen von zürch. Aufenthaltern – namentlich nicht in der Westschweiz – liquid zu machen & so blieb nichts Anderes übrig, als die Rückkehr solcher Pflichtigen, ihre Schriftenänderung, Verheiratung etc. abzuwarten, um bei diesen Gelegenheiten auf Abtragung dieser Schulden zu dringen, resp. die Erfüllung ihrer momentanen Begehren hievon abhängig zu machen. Auf diese Weise fand eine große Zahl dieser Pendenzen ihre Erledigung, während ein anderer Theil noch nicht liquidirt ist und wahrscheinlich nie liquidiert werden kann. Die große Zahl der Rückkehrenden gehören sodann dem Handwerkerstande an, die nach kürzerer oder längerer Abwesenheit wieder in den Kanton gelangen und bei denen in vielen Fällen die aufgelaufenen Personalsteuern nur mit schwerer Noth erhältlich sind, während es nur hie und da möglich wird, bei Kaufleuten etc. die weitern Besteuerungsfaktoren bei ihrer einstigen Rückkehr geltend zu machen.
Voraussetzend, daß die bestehenden Konsulate sich nicht dazu verstehen werden, über die Vermögensverhältnisse der in ihrem Gebiete sich aufhaltenden Zürcher Auskunft zu ertheilen oder gar den Inkasso des Militärpflichtersatzes zu bewerkstelligen, wurde von dieser Inanspruchnahme abgesehen und entweder die Rückkehr der Pflichtigen oder andere Gelegenheiten abgewartet, bei denen unsere gesetzlichen Requisiten einen Ausweis über geleisteten Militärpflichtersatz verlangten, um zu diesen Ausständen zu gelangen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
Hievon sei dem anfragenden Departement mittelst Zuschrift Kenntniß zu geben.
