A. J. Ferd. Ammann in Zürich, Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 21. Febr. übrmittelt der Bezirksrath Zürich das Gesuch des Hrn. Advokat Meyer-Stadler, in Zürich, Ns. d. A. J. F. Ammann v. Zürich, wohnhaft in Winterthur, welcher im Jahr 1850 in London geboren wurde, laut einem von der Großbritanischen Gesandtschaft in Bern am 4. Febr. d. Js. ausgestellten Reisepaße die Staatsangehörigkeit von Großbritannien besitzt und daher auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande.
Der Stadtrath Zürich sowol, wie auch der Bezirksrath Zürich empfehlen in ihren Berichterstattungen nach § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 und Art. 7 des Bundesgesetzes über den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vom Jahr 1874 das Gesuch zur Entsprechung.
Nach Art. 6 des zit. Bundesgesetzes kann ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten, insofern er
a. in der Schweiz kein Domizil mehr besitzt,
b. nach den Gesetzen des Landes, in welchem er wohnt, handlungsfähig ist,
c. das Bürgerrecht eines andern Staates erworben hat.  
Im vorliegenden Fall ist die Bedingung unter litt. a nicht erfüllt, da Petent sich gegenwärtig im Kanton Zürich aufhält.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Petent ist mit seinem Gesuch zur Zeit abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich.
