Anzeige des Vorortes, betreff. die Abwesenheit der Herren Bombelles und Morier.
Mit Kreisschreiben vom 10ten hjs. macht der Vorort den Ständen Mittheilung, daß sowohl S. E. Herr Graf von Bombelles, K. K. österreichischer Minister in der Schweiz als S. E. Herr Morier, k. Großbritanischen bevollmächtigter  Minister in Folge erhaltenen Urlaubes für einige Zeit die von ihnen bekleideten Gesandtschaftsposten verlassen haben und daß die Geschäfte des erstern durch den Herrn Legationsrath von Philippsberg, diejenigen des Letztern aber durch Herrn Scheridan, in der Eigenschaft eines einstweiligen Geschäftsträgers, während der Abwesenheit des Herrn Gesandten werden besorgt werden.
Hievon wird im Protokolle Vormerk gemacht.
