Ansuchen an die K. Französische Gesandtschaft, die Begnadigung und Auslieferung des Hs. Jacob Meyer von Seebach und des Salomon Tobler von Flaach zu bewirken, und Erlaßung einer Publication Behufs der Ausmittlung sämmtlicher in Französischen Strafgefängnißen sich befindlichen Cantonsangehörigen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe unterm 8ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, sich rücksichtlich der Begnadigung und Auslieferung:  
1.) Des Hs. Jacob Meyer von Seebach, gewesener Soldat bey der Compagnie N°. 1. des dritten Bataillons vom Regiment Freuler, der im Jahr 1818. zu achtzehnjähriger Galeerenstrafe in Toulon verurtheilt worden. 
2.) Des Salomon Tobler von Flaach, gewesener Füsilier bey'm Regiment Bleuler, Bataillon N°. 3., Compagnie N°. 1., der wegen Desertion am 3ten July 1828. zu sechsjähriger öffentlicher Arbeit verurtheilt worden; – durch das Mittel der K. Französischen Gesandtschaft bey Sr. Majestät dem Könige der Franzosen zu verwenden, auch in die öffentlichen Blätter nachstehende Publication Behufs des Ausfindigmachens der aus hiesigem Canton in Folge kriegsgerichtlicher Urtheile in Französischen Strafgefängnißen sich befindenden Subjecte einrücken zu laßen, und sodann für die Begnadigung und Auslieferung derselben die geeigneten Schritte bey der K. Französischen Gesandtschaft zu thun.
Publication.
Da die hiesige Regierung Willens ist, mit dem K. Französischen Gouvernement Unterhandlungen wegen Auslieferung derjenigen Militairs der ehemaligen capitulirten Schweizerregimenter, welche in Folge kriegsgerichtlicher Urtheile sich in Französischen Strafanstalten befinden, anzuknüpfen, so werden zu möglichster Vervollständigung des Verzeichnißes derselben, die Anverwandten und Angehörigen solcher Militairs aus hiesigem Canton aufgefordert, über deren Eintritt in Französische Dienste, das Regiment, in welchem sie gestanden, die Strafe und den Aufenthaltsort genauer Aufschluß zu geben und ihre dießfälligen Eingaben binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley zu machen.
