Eid. Depart. d. Innern; Anweisung an d. Eichmeister.

[Präsidial-Verfügungen
5. März 1877.]
Das eid. Departement des Innern ersucht, die Eichmeister anzuweisen, daß sie an keinen ältern Gewichtsstücken die Bezeichnung in Pfunden wegmeißeln und an deren Stelle die neue Bezeichnung anbringen, da die Gußkruste bei eisernen Gewichten nach Art. 16 Alinea 4 der Eichmeister-Anleitung nirgends verletzt werden dürfe, und ja Gewichte mit der alten Bezeichnung, auch ohne daß die neue beigefügt sei, gebraucht werden dürfen.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
