Schrbn. v. Glarus & Antwort betf. das vorgeschlagene Konkordat wegen gemeinsamer polizeilicher Maßregeln gegen Viehseuchen.
Unter Bezugnahme auf das am 1. August l. J. datirte Kreisschreiben der Regierung von Aargau womit sie den Entwurf eines Konkordates betreffend gemeinsame polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen übermachte, ersucht die Standeskommission des Kantons Glarus, ihr die Ansichten des hiesigen Regierungsrathes oder allfällige in dieser Sache bereits gefaßten Beschlüsse mitzutheilen, damit sie hierauf bei Behandlung dieses Gegenstandes angemessene Rücksicht nehmen könne.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Vorstandes der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Glarus zu erwiedern, es habe die Direktion der Medizinalangelegenheiten dem Regierungsrathe angezeigt, sie werde die Medizinalbehörden sämmtlicher betheiligten Kantone anfragen, was man in dieser Sache zu thun gedenke; sobald nun die dießfälligen Vorlagen von Seite der Direktion der Medizinalangelegenheiten gemacht werden, werde der Regierungsrath nicht unterlassen, dem Wunsche der Regierung von Glarus zu entsprechen. (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten unter Zustellung des Schreibens. 
