Gede Illnau; Gesuch um e. Staatsbeitrag an Wasserschaden.
In Sachen der Gemeinde Illnau,
betreffend Hochwasserschaden,
hat sich ergeben:
A. In ausführlicher Eingabe stellt der Gemeindrath Illnau das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an Schädigungen durch Hochwasser, welche in der Nacht vom 19. v. Mts. an Straßen, Brücken etc. vorgekommen seien.
B. Der Regierungsrath lud die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein, die Schäden schätzen zu lassen und Antrag zu hinter-  bringen, ob bezüglich der Schädigungen an Straßen des Staates eine Intervention angezeigt sei. Die Inspektion berichtet nun über die genannten Verhältnisse folgendes:
Die Kemptthalstraße ist an vielen Stellen überschwemmt, und der Straßenkörper theilweise erheblich geschädigt worden, wodurch dem Staat ein Schaden von Fr. 700 erwächst, wogegen die Gemeinde den nöthigen Kies und Sand zu führen hat. [Betrag ca Fr. 350]
Bei Straßen II. Klasse müssen außer verschiedenen Kiesabschwemmungen [Kemptthal–Ottikon–Billikon und Illnau–Agasul–First] deren Ausbesserung ca Fr. 300 erfordert, zwei neue Coulissen gebaut werden, die eine im Dorfe Ottikon von 12m Länge und 0,9m lichter Höhe, welche schon längst hätte umgebaut werden sollen, weil sie zu lang und baufällig war, die andere unterhalb Agasul, welche großentheils weggerissen wurde, so daß der Verkehr unterbrochen ist. Nach dem Hochwasser von 1876 wurde diese Coulisse nur mangelhaft wieder hergestellt. Wenn beide Coulissen solid & gut gebaut werden wollen, so entsteht eine Ausgabe von mindestens Fr. 800. Kleinere Schädigungen, welche vorgekommen sind, werden zum gewöhnlichen Unterhalt gerechnet.
Bei den Straßen III. Klasse besteht der Schaden vorherrschend in starker Abschwemmung des Straßenkörpers. Nach detaillirter Schätzung kostet die Wiederherstellung von Straßen III. Klassen Fr. 900, wobei inbegriffen der Umbau einiger kleinerer Wasserdurchlässe und eine Verbauung der Bachsohle am Eichbach zur Sicherung der Straße Ottikon–Illnau. 
Der Schaden an Straßen beträgt somit ca 2400–2500 Fr., vorausgesetzt, daß sich der Gemeindrath Illnau angelegen sein läßt, alle geschädigten Straßenstellen wieder beförderlich in guten Stand zu bringen.
Was den Schaden an Privateigenthum betrifft, so ist derselbe hoch angesetzt und obschon durch die Hülfe der Bürger erheblich gemindert, für die Betroffenen mit Rücksicht auf ihre ökonomischen Verhältnisse doch ziemlich empfindlich.
Die Ursache dieser Schädigungen ist theils in der außerordentlichen Regenmenge, theils in dem ungenügenden Zustand der Seitengräben, Bachbette und Wasserdurchlässe zu suchen. Trotz der vielen Mahnungen, welche die Natur seit 1876 ertheilt hat, scheint der Gemeindrath Illnau seine gesetzliche Pflicht bezüglich Ueberwachung des Zustandes der Gewässer gar nicht zu kennen, wenigstens wird in Sachen wenig oder gar nichts gethan und in der Hauptsache alles nur dem Ermessen der anstoßenden Grundbesitzer überlassen. Aber auch diese Grundbesitzer haben bezüglich Oeffnens von kleinern Gräben und Wasserfuhren etc. überall zu wenig gethan, und so ist es denn gekommen, daß das Wasser an manchen Stellen seinen Ablauf nicht finden konnte und sich einen willkürlichen Abfluß verschaffte. Die Straßencoulissen bleiben wirkungslos, weil die Gräben am Zu- und Ablauf ungenügend geöffnet waren.
Eine gehörige Ermahnung an den Gemeindrath Illnau ist daher am Platz, und wenn diese nichts fruchtet, so dürfte Buße verhängt werden, da bis jetzt die Mahnungen des  Statthalteramtes & des Kreisingenieurs wenig Gehör gefunden haben, ebenso wenig die Klagen von Bewohnern der Gemeinde Illnau selbst. Eine solche Intervention des Staates hat mehr Einfluß, als die Verabfolgung eines Staatsbeitrages; immerhin darf ein solcher für Straßen II. Klasse in Aussicht gestellt werden, sofern die Wiederherstellungsarbeiten in gehöriger Weise nach Anleitung der Straßenaufsicht ausgeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten & des Berichtes der Inspektion,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Illnau wird angewiesen, im Sinne der §§ 16 und 17 und unter Hinweis auf § 30 des Korrektionsgesetzes den Zustand der öffentlichen Gewässer zu überwachen, und für gehörige Unterhaltung der Ufer und Reinigung der Bette der Flüsse und Bäche zu sorgen.
2. Demselben wird an die Wiederherstellungsarbeiten an Straßen II. Klasse ein Staatsbeitrag zugesichert, sofern dieselben in gehöriger Weise nach Anleitung der Straßenaufsicht ausgeführt und die Vorschriften von Disp. 1 berücksichtigt werden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
