Abgew. Appellation in Sachen des Leonhard Staub u. Mithafte in Wezweil, gegen die Mehrheit der Schulgenossen daselbst pcto Schulhausbau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom22ten v. M.] in Sachen des Leonhard Staub und Mitinteressenten in Wezweil, als Minderheit der Schulgenossenschaft, Kläger und Appellanten
und
der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft daselbst Nahmens der Mehrheit der Letztern, Beklagte und Appellatinn, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses:
Da sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Wezweil habe in ihrer Versammlung vom 7ten Jenner dieses Jahrs mit 30. gegen 12. Stimmen beschlossen: ihr Schulgebäude dem Hrn. Schullehrer Egli um fl. 1000. käuflich abzutreten und dagegen ein neues zu erbauen.  
B. Gegen diesen Beschluß haben Leonhard Staub und Andere bei dem Bezirksrathe Meilen Einsprache erhoben, im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
1. Vor ca. 3. Jahren habe die Schulgemeinde beschlossen:
es solle dem jeweiligen Sigrist die Hälfte aller Räumlichkeiten im Schulhaus zukommen. Nun sei aber den Bürgern vorgegeben worden, der ganze Erlös des alten Schulhauses könne wieder zur Erbauung eines neuen verwendet werden, während dem doch die Hälfte ins Kirchengut fallen müßte:
2. Sei vor ca. 2. Jahren in einer zahlreichen Versammlung der Schulgenossen beschlossen worden, kein neues Schulhaus zu bauen, sondern am alten einen Anbau zu machen und darin ein Schulzimmer anzubringen:
dieser Beschluß sei rechtskräftig, und die Kläger verlangen dessen Aufrechthaltung und Vollziehung.
3. Soll nach dem Gemeindsbeschlusse gegen den sie Einsprache erhoben, das Schulgebäude um fl. 1000. verkauft werden, ungeachtet dasselbe um fl. 1400. assekurirt sei.
4. Glauben sie, daß unter solchen Umständen sich die Minderheit der Mehrheit nicht fügen müsse, indem der Beschluß für die Mehrzahl nicht zwekmässig und vortheilhaft sei, sondern der Genossenschaft, wenn  er nicht kassirt würde, wenigstens einige tausend Franken Schaden brächte, zumal dem Bedürfniß durch den fraglichen Anbau am alten Schulhaus vollständig entsprochen würde:
C. Die Vorsteherschaft dagegen habe eingewendet:
ad 1. Im Jahr 1838. habe die Kirchgenossenschaft gegenüber der Schulgemeinde das Recht prätendirt, im Schulhause eine Sigristenwohnung einzurichten, nachdem es sich aber gezeigt, daß etwa fl. 600. zur Ausführung dieses Projectes erforderlich wären, sei dasselbe aufgehoben worden. Wenn nun auch nach dem Verkauf des Schulhauses, die Sigristenstelle jährlich mit 24. fl. besoldet werden müßte, was jedoch keineswegs der Fall sein werde, so wäre es für die Gemeinde immer noch vortheilhafter, als neue Sigristenwohnung zu errichten, dieselbe zu unterhalten und nebst Ueberlassung dieser Wohnung, dem jeweiligen Sigrist noch eine Besoldung zu bezahlen. Ueberdieß sei die Kirchgenossenschaft berechtigt, zu Gunsten des Schulgutes auf etwas, das einen wirklichen, nicht bloß scheinbaren Werth habe, zu verzichten, besonders da die Kirch- und die Schulgenossenschaft eine und dieselbe Corporation sei, und der Stillstand Herrliberg den dießfälligen  Beschluß genehmigt habe.
ad. 2. der frühere Beschluß zur Erweiterung des alten Schulhauses sei besonders wegen der durchaus schattigen Lage, die das Schulzimmer erhalten hätte, sehr unzwekmäßig und die Schulgenossenschaft sei befugt gewesen, einen zwekmäßigern zu fassen.
ad. 3. Hinsichtlich des Kaufpreises an Gebäuden könne auf den Assekuranzwerth keine Rüksicht genommen werden; wenn aber auch die Möglichkeit, das Schulhaus auf einer Gant um fl. 1100. zu verkaufen nicht bestritten werde, so müßte deßen ungeachtet selbiges dennoch dem jetzigen Käufer für sein Gebot überlassen werden, weil der von demselben anerbotene geeignete Bauplatz zu dem neuen Schulhause sonst nicht zu finden wäre;
ad. 4. Wenn ein neues Schulhaus auch einige tausend Franken mehr kosten sollte als das alte und der projektirte Anbau zusammen ausmachen, so sei ein solches, auf dem bezeichneten Platz erbaut, auch um so viel mehr Werth. Allein der Kostenunterschied sei so bedeutend nicht, denn nach der den Klägern bekannten Kostenberechnungen und den darauf gestützten Anerbietungen belaufe sich der [sic!] Mehr-  kosten nur auf ca. fl. 150.
D. Nicht nur habe der Stillstand obige Angaben vor erster Instanz bestätigt, sondern noch um Aufhebung des §1. des im Jahr 1841. bezirksräthlich ratifizirten Ausscheidungsvertrages über das Schul- und Sigristengut von Wezweil, resp. Verzichtleistung auf den dem letztern zugehörenden Antheil am Schulhaus nachgesucht, indem derselbe für das Kirchengut niemals einen Werth gehabt, im Gegentheil demselben wegen den ihm theilweise obgelegenen Unterhaltungskosten des Daches eher Schaden gebracht habe und mithin bloß ein scheinbares Gut gewesen sei:
E. Der Bezirksrath Meilen habe durch Beschluß vom 20ten Februar d. J. die Beschwerde abgewiesen und den Beschluß der Schulgemeinde vom 7t. Jenner d. J. bestätigt.
F. Die Kläger und Appellanten verlangen nun Aufhebung dieses Erkenntnisses, indem sie ihre früher aufgestellten Behauptungen einfach wiederholen und diejenigen der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft und des Stillstandes im Allgemeinen bestreiten.
G. Die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Wezweil  halte zunächst in formeller Beziehung die Klage resp. Appellation unzulässig, weil nach §. 81. der Verfassung und §. §. 2. und 7. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter vom 28ten Juni 1838. die Minderheit sich dem Entscheide der Mehrheit zu unterziehen habe. In materieller Beziehung bringe die Vorsteherschaft nichts Neues vor:
H. Laut Vertrag vom 9ten Jenner 1844. werde das alte Schulgebäude für die Summe von fl. 1000. käuflich an Herrn Schullehrer Hs. Conrad Egli daselbst abgetreten, wogegen dieses hinwieder ca. 1100. Fuß vorder- und oberhalb der Kirche liegendes Land zu einem Bauplatze unentgeldlich an die Schulgenossenschaft abtrete:
Nach Einsicht der eingeforderten Pläne und nach Anhörung einer nachträglichen Eingabe der Schulvorsteherschaft Wezweil vom 7t. Mai d. J.
in Erwägung.
1. Daß die Ansicht der Appellatinn [Mehrheit der Schulgenossenschaft] es sei gegen den Beschluß der Schulgemeinde Wezweil vom 7ten Januar keine Appellation zulässig, weil die Minderheit sich nach Art. 881. der Verfassung und §. §. 2. und 7. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter ohne Weiteres der  Mehrheit zu unterziehen habe, unrichtig ist, weil den einzelnen Bürgern unzweifelhaft das Recht zusteht, die Hälf[t]e der mit der Oberaufsicht über die Verwaltung und Verwendung der Gemeindegüter beauftragten Verwaltungsbehörden in allen denjenigen Fällen anzusprechen, wo nach ihrer Ansicht durch Gemeindebeschlüsse entweder gesetzliche Bestimmungen verletzt, oder die Interessen der Gemeinde beeinträchtigt werden, daher denn auch solche Anstände im Gesetze über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache ausdrüklich vorgesehen sind, [Gesetz vom 23ten Brachmonat 1831. §. 2. e.];
2. Daß es auf der andern Seite nicht weniger unrichtig ist, wenn die Appellanten [Minderheit] der Gemeindsversammlung das Recht bestreiten, einen von ihr gefaßten, aber noch nicht vollzogenen Gemeindebeschluß durch einen spätern wieder abzuändern wie solches bereits in Erwägung 1. des bezirksräthlichen Urtheils dargethan worden ist:
3. Daß es sich daher nur noch fragen kann, ob bei der beschlossenen Erbauung eines neuen Schulhauses gesetzliche Bestimmungen, oder wirkliche Gemeindsinteressen verletzt worden seien?
4. Daß nun in ersterer Beziehung lediglich angeführt  werden könnte, es sei die von der Gemeinde ausgesprochene Verpflichtung auf die dem Kirchengute zustehende Mitbenutzung des alten Schulhauses, oder auf den entsprechenden Theil des Kaufpreises eine unzulässige Verwendung des Kirchenguts zu fremdartigen Zwecken [Art. 3. des Gesetzes[]] betreffend die Verwaltung der Gemeindgüter [O. S. Bd. V. pag. 46.] eine Einwendung, die aber im gegenwärtigen Fall nicht als gegründet erscheint, wenn man berücksichtigt:
a. Daß die Kirchengenossenschaft von diesem Rechte, wegen der mit Einrichtung einer Sigristenwohnung verbundenen Baukosten nie keinen Gebrauch gemacht hat, ja dadurch bloß zu Auslagen an den Unter der Dachung veranlaßt wurde:
b. Daß die Kirch- und Schulgenossenschaft Wezweil zusammenfallen und somit auf eine an sich unbedeutende Veränderung des Besitzstandes kein großes Gericht zu legen ist.
5. Daß eine Verletzung wahrer Gemeindeinteressen ebensowenig vorliegt, weil:
a. nach dem Bericht der Gemeindsschulpflege, die ihrer ganzen Stellung nach nicht als betheiligte Partei angesehen werden kann, der beabsichtigte Anbau  am alten Schulhause keine passende Lage erhielte, nun aber, sobald eine so bedeutende Baute erforderlich ist, allerdings auf eine möglichst freie und offene Lage Rüksicht genommen werden sollte;
b. Die Erfahrung nur zu sehr beweist, daß Bauten an alten Gebäulichkeiten namentlich an solchen, die nicht sehr solid gebaut sind, gewöhnlich vielweiter führen, als man von Anfang an berechnet hatte;
c. Die Ueberlassung des alten Schulhauses an Herrn Egli um 1000. fl. bei einem Assekuranzwerthe von fl. 1400. nicht so unverhältnißmäßig ungünstig ist, wie es die Appellanten behaupten, da nach dem Kaufvertrag vom 9ten Januar 1844. Herr Egli 1100 [Quadratfuss] zu dem neuen Bauplatz unentgeldlich der Schulgenossenschaft abzutreten hat,
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und demnach erkennt:
I. Wird das Erkenntniß des Bezirksrathes Meilen vom 20ten Februar d. J. bestätigt:
II. Tragen die Kläger und Appellanten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend 2. Franken  Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen, so wie den Partheien durch förmliches Erkentniß [unter Rükstellung der eingelegten Plane und Kaufvertrags zu Handen der Appellatinn] durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen Mittheilung gemacht.        
