Bereinigung der Fabrikliste.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17 des eidg. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender industrieller Anstallten [sic!] im hiesigen Kanton Kenntniß zu geben, nämlich:
1. Glasmalerei von Adolf Kreuzer in Zürich (7 Arbeiter, ohne Motor).
2. Stroh- & Filzhutfabrik von C. Hofer-Neuhaus in Hirslanden (12 Arbeiter, Wassermotor).
3. Mech. Werkstätte von Wanner & Cie in Horgen (9 Arbeiter, Wassermotor).
4. Schirmstockfabrik von J. Stünzi in Horgen. (8–14 Arbeiter, Wassermotor).
5. Mühle & Säge v. J. Geußer in Horgen. (2–4 Arbeiter, Wassermotor).
6. Stickerei von Johannes Knecht-Isler in Wädensweil (6–8 Arbeiter, 3 Maschinen, ohne Motor.) 
Dabei haben wir folgende Bemerkungen anzubringen:
Von den vorstehenden Geschäftsinhabern erheben 4 Einwendungen gegen die Unterstellung ihrer Etablissemente unter das Fabrikgesetz. No 1 & 2 haben allerdings keine Motoren & würden daher nach der bisher befolgten Praxis erst bei mehr als 25 Arbeitern unter das Gesetz fallen. Da aber beide mehrere Minderjährige (No 2 sogar drei unter 14 Jahren) beschäftigen, so dürfte dieß als Grund dafür dienen, diese Geschäfte in die Fabrikliste aufzunehmen. Die No 3, 4 & 6 sind ohne Weiteres als Fabriken im Sinne des Gesetzes zu betrachten.
No 5, Herr J. Geußer, gibt an, er beschäftige zwei Mahlknechte, die bei ihm Kost & Logis haben. – Der Gemeindrath Horgen bestätigt diese Angabe & fügt bei, daß neben den zwei Mahlknechten noch ein Säger & zwei Güterknechte nebst einem Metzger im Dienste des Hr. Geußer stehen, & daß dessen zwei Söhne, wo es nöthig sei, mithelfen.
Nach unserer Ansicht ist zum Mindesten der Säger als dritter Arbeiter des Geschäftes zu taxiren, so daß, einen der Güterknechte, der wohl zeitweise als Fahrknecht zu funktioniren hat, hinzugerechnet, anzunehmen ist, es seien je-  denfalls 3–4 fremde Personen im Mühle- & Sägegewerbe des Hr. Geußer beschäftigt. Aber auch die Söhne sind ebensogut mitzuzählen, wie in Stickereien, welch‘ letztere nur dann gestrichen, resp. nicht unter das Gesetz gestellt werden, wenn sie ausschließlich von Familienangehörigen bedient werden.
In diesem Sinne spricht sich auch Herr Fabrikinspektor Dr Schuler aus, welchen unsere Direction des Innern um seine Ansicht ersucht hatte.
Wir empfehlen Ihnen daher in dessen Einverständnisse die Unterstellung der 6 vorgenannten Etablissemente unter das Fabrikgesetz unter Beischluß der ausgefüllten Fragebogen, denen wir einen siebenten, die Glasmalerei von Friedrich Berbig in Enge betreffend, beifügen. In diesem letztern Geschäfte werden zwischen 6–12 Arbeiter beschäftigt. Dessenungeachtet fällt dasselbe entsprechend dem bisherigen Verfahren nicht unter das Gesetz, weil weder Maschinen noch Motor vorhanden & sämmtliche Arbeiter männliche & erwachsen sind.
Noch haben wir Ihnen zu melden, daß die Buchdruckerei von Heinrich Zürcher in Hottingen, sowie die Jacquardweberei von Schwarzenbach-Landis in Horgen eingegangen & somit in  der Fabrikliste zu streichen sind.
