Entwässerung der Hauswiesen im Radhof - Wülflingen. etc.
Nach Einsicht:
a. Eines Gesuches der Entwässerungsgesellschaft [Ulr. Hagenbucher & Genossen] im Radhof - Wülflingen um Genehmigung eines Unternehmens für Entwässerung der Hauswiesen daselbst, um Uebernahme der Kosten für die technischen Vorarbeiten durch den Staat und um einen Staatsbeitrag an dasselbe,
b. eines Gesuches um Vermittlung einer Bundessubvention an das Unternehmen;
c. der Statuten der Entwässerungsgesellschaft, dat. 15. August 1885, unterzeichnet von sämmtlichen Betheiligten;
d. eines Berichtes, Kostenvoranschlages, Flächenverzeichnisses, Längenprofiles & Situationsplanes, angefertigt durch Hrn. Forstmeister Keller in Veltheim;
e. eines Beschlusses der Kommission für die Landwirthschaft, dat. 27. Juli 1885, betr. Entschädigung des Hrn. Keller für die technischen Vorarbeiten,
f. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:  
I. Dem Unternehmen der Entwässerung der Hauswiesen im Radhof - Wülflingen, sowie den bezüglichen Plänen & Statuten wird gemäß den §§ 1 & 20 des Gesetzes von 1864, betr. Bewässerung & Entwässerung von größeren Grundflächen, die Genehmigung ertheilt.
II. Unter den Voraussetzungen des § 38 des zit. Gesetzes wird dem Unternehmen [incl. der für die technischen Vorarbeiten bereits ausgerichteten Fr. 107 65] ein Staatsbeitrag von ca 15% des Kostenvoranschlages [2700 Fr.] in Aussicht gestellt unter der Bedingung, daß die ganze Entwässerungsarbeit bis längstens Ende 1887 ausgeführt werde.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement das Gesuch um einen Bundesbeitrag an das Unternehmen – im Sinne von Art. 11 der Vollziehungsverordnung vom 20. März 1885 zum Bundesbeschluß betr. die Förderung der Landwirthschaft – zu richten.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung von Disp. III, an Ulrich Hagenbucher, im Radhof Wülflingen für sich und zu Handen der übrigen Genossen und an das Statthalteramt Winterthur. 
