Gesuch des Abtes u. Convent des Klosters Rheinau um Verwendung bei dem Großen Rathe um Sicherung des Fortbestandes des Klosters.
Mit Zuschrift vom 8 dieß stellen Abt und Convent des Klosters Rheinau das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich bei dem Großen Rathe dafür verwenden, daß dem Kloster Rheinau der fernere Fortbestand gesichert, die Aufnahme von Novizen wieder gestattet, die freie Vermögensverwaltung unter genügenden Garantien wieder zurückgegeben dagegen dem Kloster neben den gesetzlichen Leistungen an den Staat die Datirung oder ganze oder theilweise Pastorirung sämmtlicher katholischer Kirchgemeinden im Kanton Zürich insoweit überbunden werde, als  seine persönlichen und materiellen Kräfte ausreichen.
Diese Zuschrift wird der in Sachen des Klosters Rheinau bestellten Spezial-Commission überwiesen.
