Gesuch der Gemeinde Sünikon um Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde. Weisung an den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten dieses Monaths betreffend das Gesuch der Gemeinde Sünikon um Trennung von der Gemeinde Steinmaur und Bildung einer eigenen politischen Gemeinde beschlossen, nachstehende Weisung  an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung.
Von der obersten Behörde ist dem Regierungsrath eine Petition der Gemeinde Sünikon überwiesen worden, in welcher dieselbe das Gesuch stellt, daß sie von dem politischen Verbande mit der Gemeinde Steinmaur getrennt und ihr gestattet werden möchte, eine eigene politische Gemeinde zu bilden.
Die Petentin begründet ihr Gesuch damit, daß von Zeit zu Zeit zwischen der Civilvorsteherschaft und dem Gemeindrathe der politischen Gemeinde Streit entstehe, daß die Gemeinde Sünikon für ihre ökonomischen Verhältniße eine Trennung vortheilhaft glaube, daß sie im Jahr 1801. und in den folgenden Jahren eine eigene politische Gemeinde gebildet habe, und daß sie endlich 87. Activbürger zähle, und beyde Gemeinden mindestens eine Viertelstunde von einander entfernt sind.
Da es nun aber im Allgemeinen nach §. 1. des  Gesetzes über die Gemeindsverwaltung und nach §. 28. des Bürgerrechtsgesetzes sowohl in der Pflicht des Regierungsrathes, als in derjenigen des Großen Rathes liegt, eine Zersplihterung der Gemeinden zu verhüten und eher auf eine Verminderung als auf eine Vermehrung derselben hinzuarbeiten, daher die Trennung des politischen Verbandes und die Bildung neuer Gemeinden nur da bewilligt werden kann, wo ganz besondre Gründe vorhanden sind, nahmentlich aus dem Fortbestehen eines solchen Verbandes wesentliche Uebelstände für die Gemeindsverwaltung hervorgehen würden, nun aber die von der Gemeinde Sünikon angeführten Verhältniße ganz gewöhnlicher Art und keineswegs geeignet sind, das gestellte Gesuch zu rechtfertigen.
Da endlich auch die politische Gemeinde Steinmaur sich in einer Gegenpetition auf einen Theil dieser Gründe stützt, – so erachtet es der Regierungsrath für seine Pflicht, der obersten Behörde darauf anzu-  tragen, daß die Gemeinde Sünikon mit ihrem Gesuche um Trennung von der Gemeinde Steinmaur und Bildung einer eigenen politischen Gemeinde aus den angegebenen Gründen abgewiesen werde.
Als Berichtserstatter hat der Regierungsrath den Herrn Regierungsrath Nägeli bezeichnet.
