Kreisschreiben des Bundesrathes betr. das Verhalten gegenüber den deutschen Flüchtlingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 5t December 1848.
Mit Kreisschreiben vom 30ten v. M. theilt der Bundesrath Verhaltungsmaßregeln über das  Verfahren gegenüber den deutschen Flüchtlingen mit und ladet zugleich die angrenzenden Kantone ein, ihm mit Beförderung die Namen aller Flüchtlinge zu übersenden, welche an dem zweiten badischen Aufstande Theil genommen haben, oder die sonst als verdächtig und ruhestörerisch angesehen werden müssen. Diese Verzeichnisse seien dann auch von den Kantonsregierungen einander wechselseitig zur Kenntnißnahme mitzutheilen.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Vollziehung überwiesen mit dem Auftrage die verlangten Verzeichnisse anzufertigen und dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
