Direktion der Nordostbahn. Zuschrift betr. Modifikation einer Kommunikationsstraße zur Station Affoltern.
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. theilt die Direktion der Nordostbahn mit, sie habe in Erfahrung gebracht, daß der Regierungsrath in Folge eines an ihn gelangten Rekurses  die Richtung der Kommunikationsstraße von der Fähre bei Rickenbach bis Affoltern auf der Strecke von der Fähre bis zum Hägeler festgesetzt habe und daß die von Oberlunnern nach Toussen sich erstreckende Abtheilung dieser Straße gegenwärtig im Baue begriffen, die von Toussen bis zum Hägeler reichende Abtheilung dagegen noch nicht in Angriff genommen sei. Aus dem vom Regierungsrath neulich gefaßten Beschlusse, betreffend Anbringung der Station Affoltern im „Hägeler“, erwachse die Nothwendigkeit, die festgesetzte Richtung der noch nicht in Ausführung begriffenen, von Toussen bis zum Hägeler sich erstreckenden Straßenabtheilung in dem Sinne einigermaßen zu modifiziren, daß die letztere etwas mehr nach Süden gerückt werde. Indem die Direktion der Nordostbahn die Aufmerksamkeit des Regierungsrathes auf diesen Sachverhalt lenke, ersuche sie zugleich für Anpassung der Richtung der fraglichen Straßenstrecke an die eingetretenen veränderten Verhältnisse die erforderlichen Anordnungen zu treffen und sehe einer Rückäußerung entgegen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen und hievon der Direktion der Nordostbahn Mittheilung gemacht.
