Schrbn. an d. Obergericht betr. den Entwurf einer Verordnung üb. das Verfahren bei Bereinigung der Grundprotokolle.
Mit Schreiben vom 15. Mai d. Js. übermacht das Obergericht dem Regierungsrathe den Entwurf eines Reglements über das bei Bereinigungen zu beobachtende Verfahren zur Zustimmung oder zur Eröffnung abweichender Ansichten.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
von dem Regierungsrathe beschlossen:
I. Es sei dem Obergerichte zu erwiedern:
a.)
Der Regierungsrath halte dafür, daß die in verschiedenen Paragraphen des Entwurfes  (z. B. §§ 7. 16. 35.) angedrohten Bußen besser unter den Begriff der Polizei- als unter denjenigen der Ordnungsstrafen untergeordnet werden könnten. Indeß wolle der Regierungsrath dem Obergerichte die Redaktion dieser Strafandrohungen unbedingt anheimstellen.
b.)
Im Uebrigen trage der Regierungsrath kein Bedenken, seine Zustimmung zu dem Entwurfe auszusprechen, immerhin unter der Voraussetzung, daß, wenn sich in der Anwendung des Reglements Uebelstände zeigen sollten, eine Revision desselben nicht allzu lange hinaus geschoben werden dürfte. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
