Beschlussesentwurf betr. Tarifirung des Fünffrankenthalers.
Gemäß einem von dem Regierungsrathe am 10 Oktober ertheilten Auftrag übermittelt die Direktion der Finanzen unterm 7 dieß ei-  nen Entwurf zu einem Beschluß des Großen Rathes, betreffend die Tarifirung des Fünffrankenthalers nebst einem Entwurf zu einer dießfälligen Weisung an den Großen Rath.
Nach Einsicht und Prüfung dieser Entwürfe hat der Regierungsrath dieselben in nachfolgender Gestalt genehmigt.
Beschlussesentwurf
betreffend
die Tarifirung des Fünffrankenthalers.
Der Große Rath,
um im Interesse der Einführung des neuen Münzfußes, die Werthung des Fünffrankenthalers in dem jetzt noch bestehenden Zürcherfuße mit derjenigen, welche durch das Gesetz vom … für den Reduktionsfuß festgestellt ist, in Einklang zu bringen;
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Der Fünffrankenthaler erhält im Verhältniß von einem Gulden zu 2 1/3 Franken neuer Schweizerwährung die gesetzliche Werthung von 2 1/7 Gulden oder von 7 Fünffrankenstücken zu 15 Gulden.
§ 2. Bei Bruchzahlungen innert dem Betrage von 15 Gulden oder bei kleinern Zahlungen unter diesem Werthe erhält der Fünffranken-  thaler zu f 2. ß. 5 Rpn. 3. gesetzlicher Kurs.
§ 3. Zu den vorstehend angesetzten Werthungen soll der Fünffrankenthaler von nun an als Kapital- und Wechselzahlung angenommen werden, (vorbehalten die in § 4 des Gesetzes betreffend den Reduktionsfuß vom … bezeichneten Ausnahmen).
§ 4. Für diejenigen Theile des Kantons, wo zur Stunde noch der Reichsfuß besteht, wird die Tarifirung des Fünffrankenthalers in gleichem Verhältniß festgestellt und zwar:
a.) zu 7 Fünffrankenstücken für 16 1/2 Reichsgulden.
b.) bei Bruchzahlung[en] innert dem Betrage von 16 1/2 Reichsgulden oder bei kleinern Zahlungen unter diesem Werthe zu fl. 2. 21 1/2 Kreuzer für das einzelne Fünffrankenstück.
§ 5. Dieser Beschluß durch welchen die demselben widersprechenden Bestimmungen bezüglich der Tarifirung des Fünffrankenthalers vom 3/7 Oktober 1829 aufgehoben werden, tritt unverzüglich nach erfolgter Genehmigung des zürcherischen Reduktionsfußes von Seite des Bundesrathes in Kraft. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1850/2019]
