Niedersetzung einer Special-Commißion für den Bau der Cantonal-Krankenanstalt.
Mit ausführlicher Weisung vom 2. d. M. erstattet die Spitalpflege gemäß des ihr unterm 27. December v. J. er-  theilten Auftrages Bericht und Antrag über die Einleitungen zu dem Bau sowohl der Cantonal-Krankenanstalt als der Anatomie im sogenannten Schönhausgut und übermacht damit die erforderlichen Plane und Kostensberechnungen.
Nach Einsicht dieses Berichtes und deßen Beylagen hat der Regierungsrath beschloßen, eine Commißion von 7: Mitgliedern, bestehend aus einem Mitgliede des Finanzrathes, einem des Erziehungsrathes oder der medicinischen Facultät der hiesigen Hochschule, einem des Gesundheitsrathes, einem des Hausdepartements der Spitalpflege, einem des Finanz-Departements der Spitalpflege und zweyen durch freye Wahl zu bezeichnenden einsichtsvollen Männern, niederzusetzen, mit dem Auftrage, den ganzen Antrag der Spitalpflege nebst Plänen und Kostensberechnungen im Allgemeinen und zwar durch andere Experte, als welche bereits in Sache zugezogen worden und ihr Befinden abgegeben, einer nähern Prüfung unterwerfen, insbesondere aber sorgfältig untersuchen zu laßen: 1.) die Höhenlage des Terrains; 2.) die Fundamentirung und Construction der sämmtlichen Gebäude und die Ableitung des Waßers von dem Bauplatze; 3.) ob es nicht zweckmäßiger wäre,  den Bau anstatt wie im Plane zweystöckig, in drey Etagen aufzuführen, und welcher Unterschied hierdurch in den Kosten entstünde; 4.) ob der ganze Bau nicht noch mehr berghalber gerückt und ihm mehr Richtung nach Süden gegeben werden, und endlich 5.) die projectirten Gänge, nahmentlich derjenige nach der Anatomie zweckmäßig verkürzt werden dürften.
Die Wahl der Mitglieder obiger Commißion wurde auf die nächste Sitzung verschoben, und sodann noch beschloßen, die Spitalpflege einzuladen, den Entwurf eines Reglements über die Befugniße und Verpflichtungen derselben mit Beziehung auf den Bau der Krankenanstalt zu hinterbringen.
