Gemdrth. Fischenthal. Abgew. Gesuch um Ertheil. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 4. Kl.
In Sachen 
des Gemeindrathes Fischenthal,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. Weinmonat v. Js. sucht der Gemeindrath Fischenthal um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung einer Straße 4. Klasse nach, welche von der Landstraße im Boden weg längs des rechten Tößufers nach Burri führt. Zur Begründung seines Gesuches bemerkt der Gemeindrath, die Baukosten dieser 10 000 Fuß langen Straßenstrecke betragen Frk. 23 533.56 u. es seien dieselben von 128 Bürgern u. 102 Haushaltungen mit einem Steuerkapital von bloß Frk. 135 500 zu tragen, was auf den Betheiligten allzustark laste u. sie zwinge, bei Gemeinde u. Staat um Hilfe nachzusuchen. Die Gemeinde habe bereits eine doppelte Steuer verabreicht u. es bitte nun der Gemeindrath, der Staat möchte die Betreffenden vermittelst eines erklecklichen Staatsbeitrages ebenfalls unterstützen, um denselben ihre große Steuerlast einigermaßen zu erleichtern.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Fischenthal hat an die Kosten des Baues dieser Straße laut Regierungsbeschluß vom 19. Heumonat 1864 bereits einen Beitrag von Frk. 800 aus der Forstkasse erhalten. Aus einem Berichte des Oberforstamtes vom 2. dieß ergibt sich, daß ein weiterer Beitrag aus der Forstkasse nicht mehr zulässig ist. Da im Uebrigen für Beiträge an Straßen 4. Klasse kein Kredit bewilligt ist, so kann auf dieses Gesuch nicht einge-  treten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Gesuch abzuweisen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
