Auslieferung [Josef] Wagner aus Bayern nach dort.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 22. Juli d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Josef Wagner, von Hausen - Bayern an das bayerische Landgericht Kempten einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum, nachdem ihm Ihr Beschluß eröffnet worden war am 25. Juli d. Js. an die requiri-  rende Behörde ausgeliefert worden ist.“
