Bildung d. Primarschulkreises Opfikon.
Die politische Gemeinde Opfikon hat gestützt auf § 12 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Brachmonat 1875 in ihrer Versammlung vom 8. dieß beschlossen, sich vom bisherigen Schulkreis Kloten abzutrennen und einen selbstständigen Primarschulkreis zu bilden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von der Abtrennung der politischen Gemeinde Opfikon vom Primarschulkreis Kloten und deren Konstituirung als selbstständiger Primarschulkreis wird Vormerk genommen.  
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
