Verbscheidung des Statthalteramtes Bülach betreffend die Beschwerde über Zutheilung des den dortigen Bezirk betreffenden Steuerbetrages für die Wetterbeschädigten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. betreffend die vom Statthalteramt Bülach einberichtete Beschwerde der zur Empfangnahme der Liebessteuer für die wetterbeschädigten Gemeinden des dasigen Bezirkes erschienenen Abgeordneten über die hierseitige Verfügung, wonach diejenigen Beschädigten, welche nicht unter die Claße der Steuerbedürftigen zu zählen sind, von der Steuer  ausgenommen werden sollen, beschloßen, dem Statthalteramt Bülach zu rescribiren, er finde sich nicht veranlaßt, die von ihm angetragene Veränderung in dem Beschluße vom 27. Februar d. J. vorzunehmen, sondern es müße bey allen Bestimmungen desselben sein Verbleiben haben, indem es einen übeln Eindruck machen würde, wenn man erführe, daß die betreffenden Steuern wohlhabenden Personen zugekommen seyen, während einerseits unzweifelhaft angenommen werden könne, daß die Geber nur für Bedürftige gesteuert haben, und anderseits die Kundmachung vom 15ten October 1835. in diesem Sinne erlaßen worden. Der Regierungsrath zweifle übrigens keineswegs, daß die Stillstände und Gemeindräthe bezüglich auf Ausschließung der Nichtbedürftigen wohl eine richtige Grenzlinie zu ziehen wißen werden.
