Anerkennung der Wahl des Herrn Gemeindammann Goßweiler in Dübendorf.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Uster mit Schreiben d. d. 31. v. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergeben, daß an die Stelle des Herrn Bezirksrichter Trüb in Dübendorf in gesetzlicher Form zu einem Gemeindammann an dieser Gemeinde gewählt worden, Herr Zunftgerichtspräsident Goßweiler daselbst, diese Wahl anerkennt.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster Kenntniß gegeben.
