Vollziehung der vom Großen Rathe erlaßenen Gesetzes u. s. f.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe in seiner ordentlich[en] Sommersitzung erlaßenen Gesetze gefaßten Beschlüße getroffenen Wahlen u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßnahmen angeordnet:
1.) Von der Hrn. Lüfler in Kohlbrunnen auf sein Ansuchen ertheilten Entlaßung als Mitglied d. Großen Rathes wird dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung Kenntniß gegeben, für Wiederbesetzung d. erledigten Stelle die erforderlich[en] Anordnungen zu treffen.
2.) Das Gesetz betreffend das Armenwesen ist in das Amtsblatt u. die Gesetzsammlung aufzunehmen, besonders zu drucken u. der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, den Statthalterämtern, Bezirksräthen, Gemeindammann u. Stillständen zuzustellen.
3.) Das Gesetz über die Ablösung grundversicherter Forderungen überhaupt u. über die Natur u. Wiederauflösung der durch den Uebergang von Unterpfändern auf dritte Besitzer entstehenden Rechtsverhältniße insbesondere ist in das Amtsblatt u. die Gesetzsammlung aufzunehmen, u. dem Obergerichte zu Handen der Bezirksgerichte u. Notare zuzustellen. [l. M. h. T.]
4.) Die Motion „Der Große Rath möge beschließen, es sei das Gesetz über den Wucher vom 17 Christmonat 1839 einer Revision zu unterwerfen“ wird der Polizeidirektion z. Antragstellung überwiesen.
5.) Von der Wahl des Herrn Dr A. Escher zum Regierungspräsidenten wird der Direktion der Finanzen, dem Bundesrathe u. den Kantonsregierungen Kenntniß gegeben. 
6.) Von der Wahl der Herrn Keller, Spöri, Dr  Suter u. Dr  F. v. Wyß  zu Mitgliedern, u. des Hrn. Dr Finsler zum Präsidenten des Obergerichtes wird der Finanzdirektion Mittheilung gemacht.
7.) Der Beschluß es sei die Petition des Jak. Weimann in Oberstraß wegen Nichtvollziehung des Urtheils, durch das er verpflichtet wurde, als Bürge des Postpferdehalters Hofstetter Fr. 4000 an die Postverwaltung zu bezahlen, dem Regierungsrathe zu beliebiger Berücksichtigung überwiesen, wird der Finanzdirektion zur Antragsstellung zugestellt.
8.) Der Beschluß „Die Petition der gemeinnützigen Gesellschaft in Affoltern u. 14 Gemeinden desselben Bezirkes betr. Erleichterung der Schuldenbereinigungen wird erheblich erklärt u. dem Regierungsrathe zur Benutzung bei der Berathung des ihm von dem Obergerichte übermittelten Gesetzesentwurfs über die Kanzleibereinigungen mit der Einladung überwiesen, diesen Gesetzesentwurf beförderlich dem Großen Rathe vorzulegen“; wird der Direktion der Polizei zugestellt.
9.) Der Beschluß, Mit Bezug auf die Petition der Gemeinde Bonstetten um Revision des Beschlußes des Regierungsrathes vom 11 Juni 1853 betr. den Bau der Straße zweiter Klaße von Zürich nach Affoltern wird,
	in Berücksichtigung der klaren Bestimmung des § 72 Ziff. 2 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. in fernerer Berücksichtigung, daß es in der Stellung des Regierungsrathes liegt, von sich aus in anderer Weise allfälligen billigen Wünschen der Petenten Rechnung zu tra-  gen,
	zur Tagesordnung übergegangen,
wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
10.) Der Vertrag zwischen dem Stande Zürich u. der schweizerischen Nordbahngesellschaft betreffend den Bau u. Betrieb der Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Dietikon ist in die Gesetzessammlung u. das Amtsblatt aufzunehmen, ferner ist derselbe dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, ihn der demnächst zusammentretenden Bundesversammlung zur Genehmigung vorzulegen.
	Der Nordbahngesellschaft u. der Zürich-Bodenseebahn-Gesellschaft ist von der Genehmigung des Vertrages durch den Großen Rath Mittheilung zu machen, die förmliche Ausfertigung desselben hat jedoch erst zu erfolgen, wenn die Anzeige, daß die Fusion wirklich zu Stande gekommen sei, eingelangt sein wird.
11.) Von der Genehmigung des Vertrages zwischen den Kantonen Zürich, Aargau u. Thurgau betreffend Ausübung des diesen Kantonen mit Beziehung auf die Eisenbahnunternehmung der Nordostbahngesellschaft zustehenden Rückkaufsrechtes ist den Regierungen von Aargau u. Thurgau mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath werde, sobald von ihnen die Anzeige eingekommen  sei, daß derselbe die Genehmigung der dortigen Regierungen u. Großen Räthe erhalten habe, den Vortrag dem Bundesrathe vorlegen.
12.) Die Konzeßion für eine Glatthal-Eisenbahn ist dem Bundesrathe zu Handen der Bundesversammlung zu übermachen, in die Gesetzessammlung u. das Amtsblatt aufzunehmen, u. von der Ertheilung der Konzeßion der Direktion der Finanzen, dem Vorstande der Glatthalbahngesellschaft Kenntniß zu geben.
Sodann hat der Regierungsrath
Gemäß dem Beschluße vom 16 dieß, wodurch erklärt wurde, daß, falls die Konzeßion für die Glatthalbahn ertheilt werde, der Regierungsrath den Beschluß vom 23 April l. Js. betreffend die Nichtgenehmigung der Bahnlinie zwischen Zürich u. Winterthur über Wallisellen, revidiren werde;
u. da der Große Rath unterm 29 dieß die für die Glattthalbahn nachgesuchte Konzeßion ertheilt hat,
beschloßen:
I. Sei der Beschluß vom 23 April l. J. revidirt u. die Richtung der Bahnlinie zwischen Zürich u. Winterthur über Wallisellen genehmigt.
II. Sei hievon der Direktion der Zürich-Bodenseebahn Kenntniß zu geben, jedoch erst, nachdem von Seite der Glatthaleisenbahngesellschaft die erste Rate der von ihr nach § 39 ihrer Konzeßion  zu leistenden Kaution hinterlegt sein wird.
