Die Civilgemeinde Wildenspuch wird angehalten, dem Küfer Johannes Wieland von Trüllikon die Niederlaßung daselbst zu bewilligen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Wildenspuch betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, wodurch sie angehalten wird, dem Küfer Johannes Wieland von Trüllikon den Aufenthalt daselbst zu gestatten, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
a.) Daß nach Art: 16. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung das Recht der Ertheilung oder Verweigerung einer Niederlaßungsbewilligung an einen Cantonsbürger dem Gemeindrathe der politischen Gemeinde und nicht der Vorsteherschaft einer Civilgemeinde zusteht;
b.) daß nun, da Wieland in einer Civilgemeinde  ebendesselben politischen Verbandes, dem die Ortschaft Wildenspuch angehört, verbürgert ist, weder die Hinterlegung irgend welcher Ausweisschriften bey der Vorsteherschaft der letztern Gemeinde, noch die Auswirkung einer besondern Bewilligung zum Aufenthalte in dort erforderlich ist, dieser also auch nicht verweigert werden kann, – gefunden, es sey die Beschwerde der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Wildenspuch unbegründet, und demnach beschloßen:
1.) Es sey das Erkenntniß des Bezirksrathes Andelfingen in Sache bestätigt. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Wildenspuch und des Küfers Wieland Mittheilung zu machen.
