Anzeige der Reg. v. Luzern, betreff. Wahl dortiger Standeshaupter, ebenso von Baselland.
Mit Schreiben vom 5t. v. M. theilt die Regierung von Luzern mit, ihr Großer Rath habe in seiner Sitzung vom 2t. Christmonat zu einem Schultheißen für das Jahr 1845. gewählt
den HHerrn Rudolf Rüttimann
und zum Statthalter
den HHerrn C. Siegwart-Müller.
Ferner theilt mit Schreiben vom 2t. Jenner der Regierungsrath von Basel-Land mit, der Landrath habe in seiner Dezembersitzung zu seinem Präsidenten für das Amtsjahr 1845. gewählt
den Herrn Landrath Dr. J. J. Matt aus Ziefen
zu seinem Vicepräsidenten
den Herrn Landrath Dr. Jakob Gutzwiller aus Therwyl,
zum Präsidenten des Regierungsrathes
den Herrn Regierungsrath Samuel Brodbeck aus Liestal
zum Vicepräsidenten des Regierungsrathes
den Herrn Regierungsrath Joh. Meier aus Itingen.
Es werden die Notifikationen dieser beiden Stände [l. M. h. T] auf gewohnte Weise verdankt.
