L. Baltensperger u. Mith. in Neerach. Abweis. ihres Revis. Gesuches betr. Erstellung e. Straße 3. Kl. v. Obersteinmaur nach Neerach.
In Sachen
des Hrn. L. Baltensperger in Neerach & Mithafte,
betreffend das Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses über Erbauung einer Straße 3. Klasse von Obersteinmaur nach Neerach,
hat sich ergeben:
A. Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 23. Hornung 1867 wurde beschlossen, es sei die zwischen Obersteinmaur & Neerach zu erstellende Kommunikationsstraße nach dem ersten Projekte des Hrn. Ingenieur A. Frei zu erbauen.
B. Mit Eingabe ohne Datum, eingegangen im Brachmonat 1867, suchen die Herren Baltensperger & Mithafte um Revision dieses Beschlusses, resp. um Vornahme einer Lokalbesichtigung nach, & bitten, es möchte zu Gunsten von Projekt No. 5, eventuell No. 2 entschieden werden.
Zur Begründung dieses Gesuches berufen sich die Revisionspetenten auf die schon in den frühern Eingaben enthaltenen Angaben & sie glauben auch jetzt noch die Behauptung aufstellen zu dürfen  daß eines der von ihnen gewünschten Projekte dem Zwecke & dem Bedürfnisse weit eher entspreche, als das beschlossene. Bei Straßen, welche wie die streitige dem Verkehre größerer Gegenden, namentlich auch mit schwereren Fuhrwerken, zu dienen haben, sollte nach ihrer Ansicht mehr auf die Bedürfnisse & Wünsche dieser Gegenden, als auf diejenigen einzelner Gemeinden, & mehr auf die Ermöglichung eines leichten & schnellen Verkehrs, als auf den Kostenpunkt Rücksicht genommen werden. Dieses sei aber im vorliegenden Falle nicht geschehen. Für das Projekt No. 2 haben sich, wie in Fact. D des regierungsräthlichen Beschlusses angeführt sei, eine große Anzahl von Gemeinden & verschiedene Gewerbtreibende verwendet, trotzdem sei No. 1 beschlossen worden. Ferner sage der Regierungsrath in seinen Erwägungen selbst, die Projekte No. 2 & 5 hätten jedes 0,9% Maximalsteigung weniger, als No. 1, ja die mittlere Steigung sei bei No. 2 um 1,12% & bei No. 5 um 0,69% geringer als bei No. 1. Um so unbegreiflicher sei es, daß dennoch die Linie mit der größern Steigung dekretirt worden sei, während die Straße von Dielsdorf oder Sünikon über Niedersteinmaur nach Obersteinmaur schon eine enorme Steigung habe. Würde an dem Projekt No. 1 festgehalten, so wären der starken Steigung wegen sämmtliche  schwere Fuhrwerke genöthigt, trotz dieser neuen Verbindungsstraße zwischen Steinmaur & Neerach dennoch den weiten Umweg über Riedt und die Glatthalstraße zu machen, um von einer dieser Gemeinden in die andere gelangen zu können.
Der Nutzen, den der beschlossene Straßenzug der Gemeinde Neerach bringen solle, sei allerdings nicht gering, aber dieser Vortheil falle, wenn auch ein anderes Projekt zur Ausführung kommen sollte, nicht weg. Ueber kurz oder lang werde nämlich eine Kommunikationsstraße von Neerach nach Bachs gebaut werden müssen, welche für die Bewirthschaftung der Heitlizelg die gleichen Vortheile bieten werde, wie die dekretirte Linie, einzig wäre, falls letztere ausgeführt werde, die Strecke von Neerach bis zur Trennungsstelle nach Bachs & Steinmaur schon gebaut. Dieser Umstand sei aber nicht von so großem Belang. Der Regierungsrath nehme zwar an, daß wol die halbe Länge des Projektes No. 1 für die Verbindung mit Bachs benutzt werden könne; wer aber nur einigermaßen genauer mit den Verhältnissen vertraut sei, werde dies nie behaupten.
Zur Beschwichtigung der Civilgemeinde Riedt sei von der Civilgemeinde Neerach versprochen worden, auf ihrem Banne eine dem Bedürfnisse entsprechende Korrektion der Straße zwischen bei-  den Gemeinden vornehmen zu wollen. Die Revisionspetenten können aber in dieses Versprechen kein großes Vertrauen setzen, zumal sie wissen, wie sehr die Gemeinde Neerach mit Steuern & Schulden überladen sei, – Gerade dieses Zugeständniß indessen, daß die Korrektion der Straße von Neerach nach Riedt nothwendig sei, bilde einen Beweis dafür, daß das Projekt No. 5 das zweckmäßigste sei, weil dasselbe einerseits dem gewerblichen Verkehr der ganzen interessirten Gegend, anderseits der Civilgemeinde Riedt dienen könne. Die Ausführung dieses Projektes biete aber auch verhältnißmäßig nur geringe Schwierigkeiten. Offenbar habe hierüber vor 16 Jahren die gleiche Ansicht geherrscht & zwar gestützt auf die von Hrn. Ingenieur Hartung angefertigten Pläne, wie dies durch einen Beschluß des Bezirksrathes vom 7. Brachmonat 1851 bewiesen werde.
Je mehr die Revisionspetenten schließlich alle Gründe für & wieder [sic!] in dieser Angelegenheit betrachten, desto weniger begreifen sie, daß ihrem Begehren um Lokalbesichtigung nicht entsprochen worden sei & sie müssen daher dasselbe dringend erneuern.
C. Die Civilvorsteherschaft Neerach trägt in ihrer vom 8 Heumonat 1867 datirten Beantwortung des Revisionsgesuches auf Abweisung desselben an, indem sie bemerkt: das beschlossene Projekt liege im Interes-  se des weitaus größern Theiles der Kirchgemeinde, während das eine oder andere der von den Petenten gewünschten eigentlich fast nur dem erstgenannten derselben Nutzen brächte. Die Civilgemeinde Riedt falle nämlich hier außer Betracht, da von Neerach aus mit der angezweifelten Korrektion der Straße Riedt-Neerach bereits begonnen worden sei. Endlich streben einige der Gesuchsteller, wie dies aus den Aeußerungen eines desselben hervorgehe, weniger wirklich eine Revision an, als vielmehr nur Verzögerung der Baute. An der möglichst baldigen Ausführung dieser letzteren sei aber der Gemeinde Neerach sehr viel gelegen & sie müsse deshalb wünschen, daß die Arbeiten beförderlich an Hand genommen werden.
D. Die Kirchgemeinde Steinmaur hat sich laut Zuschrift der Vorsteherschaft d. d. 15. Augstm. 1867 mit 81 gegen 19 Stimmen gegen das Revisionsgesuch ausgesprochen.
E. Auch der Bezirksrath Regensberg spricht sich mit Zuschrift vom 21. Augstm. 1867 gegen Revision aus, gestützt darauf, daß die fragl. Straßenangelegenheit schon vor bald 10 Jahren angeregt und schon damals die beiden Richtungen 1 & 2 ins Auge gefaßt, daß über beide viel verhandelt worden & man glauben sollte, es wäre in dieser Zeit möglich geworden, das zweckmäßigste Projekt herauszufinden.  
F. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In dem Revisionsbegehren sind durchaus keine Momente angeführt, welche nicht früher hervorgehoben & gewürdigt worden wären. Welche Ansicht der Bezirksrath im Jahr 1851 gehabt habe, kann für einen Entscheid, der im Jahr 1867 zu fassen war, nicht entscheidend ins Gewicht fallen; immerhin ist darauf aufmerksam zu machen, daß der Regierungsrath unterm 19. Mai 1853 beschloß, auf den Bau der Straße zwischen Riedt & Neerach nicht einzutreten, mit der Begründung, „daß zur Zeit hinreichende Gründe zur Dekretirung einer solchen Straße nicht vorhanden seien & es überhaupt noch ungewiß sei, ob eine solche Straße den Charakter einer Kommunikationsstraße hätte.“
Die von den Rekurrenten sr. Zt. verlangte nähere Prüfung der Verhältnisse & die Auskunft über die Erstellungskosten ist, wie der faktische Theil zeigt, erfolgt, dagegen wurde die begehrte Lokalbesichtigung unterlassen, weil die Akten & Pläne hinlänglichen Aufschluß ertheilten.
Daß der Zug I kürzer ist & weniger Kosten verursacht, als Zug V läßt sich nun einmal nicht bestreiten. Etwas ungünstiger gestalten sich die Gefällsverhältnisse, die Differenz ist aber nur die, daß auf einer Länge von 1750‘ eine Steigung von 7% vorkömmt, während Zug V bloß 6,1% zeigt. Wenn nun die zunächst  interessirten, die Straße häufig benutzenden, Gemeinden sich mit dieser auf Straßen 3. Klasse vielfach vorkommenden Steigung zufrieden geben, so ist wol auch für die aus andern Gemeinden hie und da die Straße befahrenden Fuhrwerke die Straße als annehmbar zu betrachten, & daß Fuhrwerke, die von Dielsdorf oder Sünikon herkommen & nach der eigenen Behauptung der Revisionspetenten schon starke Steigungen haben überwinden müssen, wegen der nur auf kurzer Strecke 7% betragenden Steigung den Umweg über Riedt und die Kreuzstraße machen werden, ist kaum anzunehmen.
G. Der Antrag der Direktion der öff. Arbeiten wurde behufs Vornahme einer Lokalbesichtigung und zur Begutachtung an eine aus den Herren Regierungsräthen Studer & Dr. Honegger bestellte Abordnung überwiesen, welche hierüber Folgendes berichtet:
„Die Rekurrenten Baltensperger & Mithafte haben auf dem Lokale erklärt, das sie auf das Projekt No. 2 kein Gewicht legen & sich wesentlich an No. 5 halten. Es stehen sich somit ernstlich nur dieses letztere & das beschlossene Projekt No. 1 gegenüber, bei deren Vergleichung einerseits der Zweck der Straße, anderseits deren Längen- & Gefällsverhältnisse ins Auge zu fassen seien, da die Baukosten sich ziemlich gleich stehen.
Die Rekurrenten wollen hauptsächlich den größern  Verkehr zwischen dem Weiacher Thal & dem Wehnthal berücksichtigt wissen, während die Bewohner von Ober-Neerach eine zweckmäßige & möglichst kurze Verbindung mit ihrer Kirchgemeinde Ober-Steinmaur anstreben. Nun biete aber das Projekt V dem größern Verkehr keine erheblichen
Vortheile; das gesammte Steigen & Fallen betrage
bei No. 1
bei No. 5
301‘
305
die Länge
7625‘
9350 daher die
mittlere Steigung
3,95%
3,26%
Maximalsteigung
7%
6,1% diese
kleinen Differenzen in der Steigung werden durch die größere Länge von No. 5 mehr als aufgewogen & eine für den großen Verkehr zwischen beiden Thälern zu bauende Straße müßte eine ganz andere Richtung verfolgen als No. 5 mit seiner bedeutenden Contrependenz.
Dagegen biete No. 1 namentlich den Bewohnern von Ober-Neerach die kürzeste Verbindung mit Steinmaur & werde eine künftige bessere Verbindung von Neerach mit Bachs dadurch wesentlich gefördert werden, obgleich für diese Verbindung wahrscheinlich ein anderes als das von der Straßeninspektion projektirte Trace zur Ausführung kommen werde.
Riedt besitze eine gute Verbindung mit Steinmaur & diejenige mit Neerach bedürfe nur einer  Korrektion. In dem Beschluß der Kirchgemeinde, der vom Bezirksrath & Regierungsrath bestätigt sei, liege daher durchaus keine Unbilligkeit, & es sei kein Grund vorhanden, in eine Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 22. Februar 1867 einzutreten.[“]
Der Regierungsrath hat,
da in dem Revisionsgesuch keine Thatsachen angeführt wurden, welche irgendwie neues Licht in die Sache bringen können,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
2. Tragen die Revisionspetenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a an Hrn. Baltensperger für sich & zu Handen der übrigen Revisionspetenten, b. an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Steinmaur, c. an die Civilvorsteherschaft Neerach, an alle drei durch das Mittel des Statthalteramtes, d. an den Bezirksrath Regensberg & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
