Gemeinde Oetweil. Abänderung eines regierungsräthlichen Beschlusses betr. Erhöhung der Einzugs- u. Niederlassungsgebühren derselben.
Mit Zuschrift vom 2. April stellt der Gemeindrath Oetweil das Gesuch um Abänderung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 15. Februar, insoweit durch diesen Beschluß das Gesuch um Erhöhung der Einkaufs- und Niederlassungsgebühren in das Gemeindgut abgewiesen  worden u. führt zur Begründung desselben an: Die Abweisung sei von der irrigen Voraussetzung aus erfolgt, daß nur 16 000 Fr. zur Abbezalung der ungefähr diesen Betrag ausmachenden Schulden in das Gemeindgut gefallen seien, während im Ganzen Fr. 32 000 aus dem Kunzischen Legat dem Gemeindgute zugetheilt worden seien u. nach Abbezalung der auf dem Gemeindgut haftenden Schulden demselben noch Fr. 16 000 reelles Vermögen übrig bleiben.
Die Direktion des Innern berichtet, sie sie bei der Antragstellung, veranlaßt durch die unklare Darstellung in der Eingabe des Gemeindrathes Oetweil vom 11. Dezember allerdings von der Ansicht ausgegangen, es seien im Ganzen Fr. 16,000 dem Gemeindgute zugefallen um diese dann zur Abbezalung der auf demselben haftenden Schulden verwendet worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Abänderung des Beschlusses vom 15. Februar,
beschlossen:
I. Es sei die Einzugsgebühr in das Gemeindegut von Fr. 10 auf Fr. 50 u. die Niederlassungsgebühr von Rppn. 60 minimum und Fr.2. 50 maximum auf Fr. 1 minimum u. Fr. 5 maximum zu erhöhen.
II. Sei die dießfällige Umänderung im Einzugsbrief von der Staatskanzlei vorzunehmen u. der Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oetweil.
