Reg. v. Bern; Auslieferung des [Jakob] Plüß v. Rykon - Aargau.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. Mai 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Plüß, von Rykon, Kts. Aargau, dato in der Strafanstalt zu Bern verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Bern folgendes Schreiben zu richten:
„Jakob Plüß, von Rykon, Kts. Aargau, dato in der Strafanstalt zu Bern verhaftet, wird vom Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, wegen Betruges & Unterschlagung verfolgt. Behufs Durchführung der Untersuchung ist die Anwesenheit des angeklagten Plüß erforderlich. Wir ersuchen Euch daher, unter Beischließung der Untersuchungsakten, den Genannten bis nach erfolgter Beurtheilung dieser Klage anher ausliefern zu wollen.
Anbei benutzen wir“ etc.
