Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Wyla, durch Erhöhung der Einzugsgebühr in das Kirchengut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17t. d. M] in Sachen der Kirchgemeinde Wyla, betreffend Gesuch um Abänderung des Einzugsbriefes der politischen Gemeinde Wyla durch Erhöhung der Einzugsgebühren in das Kirchengut;
nach Anhörung des Petitums des Stillstandes Wyla vom 1t. September und des Gutachtens des Bezirksrathes Pfäffikon vom 13t. September abhin, woraus sich ergeben, daß das Kirchengut Wyla seit Errichtung des Einzugbriefes [Ao. 1834] sich um 7248. Gulden erhöht habe;
beschlossen:
I. Sei der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Wyla dahin abzuändern, daß die Einzugsgebühr in das Kirchengut von 20. Frkn. auf 32. Frkn. erhöht werde;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen der politischen Gemeinde Wyla Kenntniß zu geben, der ohnehin zur Abänderung eingesandte Einzugsbrief s: Z. gegenwärtigem Beschlusse gemäß  auszufertigen und dieser Beschluß im Amtsblatte bekannt zu machen.
