Die Gemeinde Wangen wird in ihrem Gesuche um einen Staatsbeitrag zu der Straßenbaute abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Kirchgemeinde Wangen eingereichten Gesuches um einen Staatsbeitrag zu ihren Leistungen an der neuen Straße auf Winterthur. 
Nach Anhörung eines von dem Strassendepartemente mit Weisung d. d. 17. d. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes in Berücksichtigung daß diese Gemeinde keineswegs zu den unvermöglichen gehört, und ihr durch Abnahme des Steintransportes bereits eine bedeutende Erleichterung zu Theil geworden, sie auch den Vortheil genießt, die Materialien in der Nähe zu haben und ihr überhaupt diese neue Straßenanlage zu manigfachem Nutzen dient, beschlossen: es sei kein Grund vorhanden ihrem Unterstützungsgesuche zu entsprechen, wovon ihr Kenntniß gegeben und übrigens für die Zukunft in Aussicht gestellt wird, daß wenn sich später ergeben sollte, daß sie, sei es für ihre bereits schon bestehenden Communikationsstraßen oder für allfällig neu herzustellende mit der neuen Hauptstraße in bedeutende Kosten versetzt würde, ihr dannzumal etwelche Unter-  stützung zu Theil werden dürfte.
Hiervon wird dem Straßendepartemente, u. dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Wangen Kenntniß gegeben.
