Anfrage der Reg. v. Luzern betr. Beurtheilung des verhafteten Ulrich Steinmann v. Seuzach.
Die Regierung von Luzern theilt mit Schreiben vom 14 dieß mit: Die Polizeidirektion des Kantons Zürich zeige ihrem Polizeidepartement an, daß der im Kanton Luzern wegen Diebstahls ausgeschriebene Ulrich Steinmann von Seuzach arretirt worden sei, jedoch in der mit ihm aufgenom-  menen Einvernahme erklärt habe, daß er es vorziehen würde, von den zürcherischen Gerichten beurtheilt zu werden; da der Diebstahl nicht von großer Bedeutung zu sein scheine, und ein langes hin- und hertransportiren des Steinmann im Verhältniß große Kosten verursachen würde, so erkläre sie sich damit einverstanden, daß die zürcherischen Gerichte über denselben Recht sprechen; sie habe die betreffenden Voruntersuchungsakten bei dem Statthalteramte Entlebuch reklamirt, werde dieselben behufs der von den zürcherischen kompetenten Gerichtsbehörden weiter zu führenden Untersuchung oder aber zur Begründung ihres Auslieferungsbegehrens, falls die zürcherischen Behörden diesen Fall nicht beurtheilen würden, beförderlichst einsenden und gewärtige nur die dießfällige Entschließung des Regierungsrathes.  
Es wird beschloßen:
I. Es sei der Regierung von Luzern zu erwiedern, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß Steinmann durch die zürcherischen Gerichte beurtheilt werde. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft.
