Lithograph Manz, Zürich, Beschwerde betr. Umwandlung e. Ordnungsbuße in Verhaft.
Lithograph Manz, dahier, beschwert sich mit Eingabe vom 14. Januar über eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon vom 6. ipo. wonach ihm eine Ordnungsbuße von 10. Fr. auferlegt und dieselbe sofort in 2 Tagen Verhaft umgewandelt worden ist; ferner darüber, daß eine früher verhängte Ordnungsbuße von 5 Fr. gleichfalls in Verhaft umgewandelt und derselbe vom Statthalteramt Zürich vollzogen worden sei, obgleich er Willens gewesen wäre den  Bußenbetrag sofort zu entrichten. Er findet hierin ein ungesetzliches Vorgehen & verlangt daß
1. die Bußverhängung gegen ihn aufgehoben, eventuell die Verhaftsumwandlung als unstatthaft erklärt werde;
2. daß ihm für erstandenen Verhaft Entschädigung geleistet & daß die beiden Statthalterämter verantwortlich gemacht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Berichterstattungen ab Seite der Statthalterämter Pfäffikon & Zürich,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Betracht:
1. Nach § 1 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen sind die Verwaltungsstellen wie die Gerichte befugt, Disziplinarfehler der mit ihnen in Verkehr tretenden Personen durch Ordnungsstrafen zu rügen & nach § 2 cit. gilt als Disziplinarfehler u. A. die Verletzung des durch die gute Sitte für amtliche Verhandlungen gebotenen Anstandes. Die Korrespondenzkarte vom 18. Dezbr. 1881, welche Rekurrent an das Statthalteramt Pfäffikon abgehen ließ, kann ihrem Inhalte nach keinen andern Zweck gehabt haben als die Beleidigung dieses Beamten & muß jedenfalls als eine Verletzung des Anstandes qualifiziert werden. Die Ordnungsbuße an sich erscheint daher als völlig gerechtfertigt.  
2. Dagegen kann die Verfügung mit Rücksicht auf die Strafumwandlung nicht zu Recht bestehen. Das Gesetz betr. die Ordnungs- & Polizeistrafen vom 20. Dezber [sic!] 1849, welches in § 41 bestimmt, daß alle auf Grund desselben verhängten Geldbußen, die nicht erhältlich seien, in Gefängniß umgewandelt werden sollen, ist durch das Gesetz vom 30. Weinmonat 1866 betr. Einführung des Gesetzes über die zürch. Rechtspflege [§ 2 Ziff. 18] aufgehoben worden; und es enthält das neue an gleichen Tage in Kraft getretene Gesetz betr. die Ordnungsstrafen keine Bestimmung, aus welcher das Recht zur Strafumwandlung hergeleitet werden könnte. Es muß daher, da die Vorschrift des § 119 des Gesetzes betr. die Rechtspflege nur auf Strafurtheile und Polizeibußen sich bezieht, angenommen werden, daß nach dem Willen des Gesetzgebers bloße Disziplinarfehler niemals Gefängnißstrafen zur Folge haben sollen.
3. Bezüglich der ersten Buße ist nicht bestritten, daß die Strafumwandlung auf Grund eines leeren Pfandscheines statthatte, Rekurrent weist sogar in seiner Korrespondenzkarte höhnend auf letztere hin. Beide Behörden sind zur Stunde noch von der Richtigkeit ihres Vorgehens überzeugt & verweisen dießfalls auf das Verfahren bei den Gerichten, welches in der That mit demjenigen, welches der Regierungs-  rath bisher eingehalten hat, in Widerspruch zu stehen scheint. Auch daraus kann dem Statthalteramte Zürich ein Vorwurf nicht gemacht werden, daß es, mit dem Vollzug der Gefängnißstrafe betraut sich nicht darauf einlassen wollte, von sich aus auch diese Strafe umzuwandeln & zur Abwechslung wieder Erörterung darüber zu pflegen, ob die Sache nicht durch Bezahlung der Buße geregelt werden könne. Eine begründete Entschädigungsforderung liegt daher überall nicht vor; –
beschließt:
I. Die Beschwerde ist theilweise begründet, und wird demzufolge die Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon vom 6. v. Mts., die Strafumwandlung betreffend, aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Statthalterämter Pfäffikon & Zürich.
