Fürsprech Schlatter. Entschädig. dess. als Stellvertreter d. Substituten d. Staatsanwaltes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Herrn Fürsprech Schlatter, gewesener Stellvertreter des Substituten der Staatsanwaltschaft, während der Zeit vom 8. bis 29. Juli d. Js. wird für diese Funktionen eine Entschädigung von Fr. 140 zugesprochen.
II. Mittheilung an Hrn. Schlatter & an die Direktionen der Finanzen & der Justiz & Polizei.
