Urth. i. S. Gmdrth. Dürnten c. Joh. Höhn u. Mith. das. betr. Steuerpflicht.

In Sachen
des Gemeindrathes Dürnten, Klägers u. Appellanten,
gegen
die Herren Joh. Höhn, in Rappersweil u. Heinrich Schultheß, im Kählhof-Stäfa, Beklagte u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich
A–C siehe die factischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 12. Nov. v Js beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1. Sei auf den Recurs nicht weiter einzutreten,
2. die Kosten seien von den Recurrenten zu tragen.
3. Mittheilung an die Recurrenten u. den Gemeindrath Dürnten.
E. Mit Eingabe vom 22. Nov. beschwert sich der Gemeindrath Dürnten über diesen Entscheid u. stellt das Gesuch, daß über die Steuerpflicht der Beklagten entschieden werde, indem er anführt:
Man wisse ganz genau, was die Beklagten in der Gemeinde Dürnten besitzen u. es handle sich hienach nur um den Entscheid der Frage, ob dieser Besitz, resp das darunter begriffene Vermögen im Sinne des § 192 des Gemeindegesetzes an die Straßensteuern beitragspflichtig sei. Hierüber haben aber die Verwaltungsbehörden zu entschei-  den, wie sie ja auch die Steuertaxation festsetzen, ohne vorher die Frage, ob ein Steuerpflichtiger Vermögen habe oder nicht, an die Gerichte zu weisen. Bergwerke, Steinbrüche u. s. f. seien Bestandtheile des Grundbesitzes u. versteuerbare Vermögensobjecte, wenn sie in den Händen von Privaten liegen, auch abgesehen davon, ob sie mit dem Grund u. Boden, in dem sie sich befinden, dem gleichen Eigenthümer angehören oder nicht. Bei dieser Sachlage könne daher der Gemeindrath Dürnten nicht an die Gerichte gewiesen werden, sondern die Verwaltungsbehörden müssen entscheiden, ob u. welches Vermögen die Beklagten an die dortigen Straßenkosten zu versteuern haben.
F. Mit Eingabe vom 6. v. Mts beantwortet Hr. Prokurator Ryf, Namens der Beklagten, die Beschwerde des Gemeindrathes Dürnten in folgender Weise:
Der Entscheid der Frage, ob die Beklagten Grundeigenthum im Werthe von Frk. 5000 oder 10 000 Frk in der Gemeinde Dürnten besitzen, stehe nach wiederholten Entscheidungen des Regierungsrathes der Gerichten zu. Uebrigens besitzen die Beklagten dort kein Grundeigenthum, wie dieses auch der Gemeindrath Dürnten selbst in seinem rekurrirten Beschlusse anerkannt habe. Die Beklagten haben nur das Recht der Ausbeutung des Kohlenlagers, wofür sie vom Staate conzessionirt seien u. wofür sie an den Staat Steuern bezahlen u. die für die Ausbeutung erforderlichen Geräth-  schaften [Rollwagen, Geleise u. Kohlenschopf] seien kein im Sinne des § 192 des Gemeindegesetzes versteuerbares Grundeigenthum.
G. Nach einem Auszuge aus dem Notariatsprotokoll Dürnten besitzen die Beklagten in dieser Gemeinde kein Grundeigenthum, sondern nur eine staatliche Conzession, bei der Einmündung des von ihrem Burgwerk nach der Landstraße führenden Sträßchens eine Tolle erstellen zu dürfen, sowie das Recht, die unter Caspar Zellwegers [?Binzbergholz] sich befindenden Braunkohlen beliebig auszubeuten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Frage, ob Jemand Grundeigenthum besitze, ist zum Zwecke der Besteurung gemäß § 193 des Gemeindegesetzes ausschließlich auf Grundlage der Notariatsprotokolle zu entscheiden. Den Appellaten steht nun nach dem Zeugniß der Notariatskanzlei Wald in der Gemeinde Dürnten kein Grundeigenthum zu, daher dieselben auch nicht verpflichtet werden können, an die Gemeindesteuern wie die Grundeigenthümer beizutragen.
2. Wenn der Gemeindrath Dürnten glaubt, daß die Beklagten steuerpflichtig seien, weil denselben notarialisch das Recht zusteht, die in einem Grundstücke befindlichen Braunkohlen auszubeuten, so ist diese Ansicht nicht richtig, weil mit dem Rechte auf Ausbeutung kein Eigenthumsrecht an dem betreffenden Grundstücke  verbunden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation des Gemeindrathes Dürnten sei unbegründet,
u. erkennt:
1. Seien die Beklagten nicht verpflichtet, an die Steuern der Gemeinde Dürnten im Sinne des § 192 des Gemeindegesetzes beizutragen.
2. Trage die Gemeinde Dürnten die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren, sowie Frk. 1. 40 Kosten des Zeugnisses der Notariatskanzlei Wald.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Hinweil, c. die Direktion der Justiz.
