Bewilligung einer Alterszulage an d. Schenkel Waibel der Finanzdirektion.
David Schenkel von Hochfelden, Waibel der Finanzdirektion, stellt in einer Eingabe vom 1. d. Mts. das Gesuch um Verabreichung einer Alterszulage und führt zur Begründung desselben an, daß er schon beinahe 50 Jahre dem Staate treu und ehrlich gedient habe, nämlich:
von Lichtmeß 1807 bis Ende April 1818 als Amtsknecht des Konstanzeramtes;
	 “	Mai 1818 bis 1832 als Amtsknecht d. Obmannamtes;
& “	 1832	 “	 1856	“  Waibel der Finanzdirektion,
nunmehr aber sein während dieser langen Zeit für ein sorgenfreies Alter erspartes Vermögen  durch Unglücksfälle verschiedener Art nicht nur ganz eingebüßt habe, sondern überdieß noch in Schulden gerathen und auf dem Punkte gestanden sei, im 72sten Jahre seine bürgerliche Ehre zu verlieren, wenn er nicht vorübergehende Hülfe gefunden hätte. Er sei nun aber beim besten Willen, mit aller Anstrengung und Entbehrungen nicht im Stande, das Geborgte terminweise wieder zurückzuzahlen, da er aus seinem jetzigen Gehalte nur kümmerlich Kleidung, Unterhalt und Arztkosten bestreiten könne.
In Berücksichtigung dieser Verhältnisse
beschließt der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
I. Dem Waibel Schenkel wird eine Alterszulage von Frk. 250 von Anfang 1856 an gerechnet, bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
