Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln, Genehmigung des von derselben vorgelegten Tracé.
Betreffend die Genehmigung des Tracé der Eisenbahn von Wädensweil nach Einsiedeln
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschriften vom 29. Jenner u. 15ten: Hornung dieses Jahres übermacht die Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln sämtliche Pläne über diese Bahn im Gebiete des Kantons Zürich u. sucht um Genehmigung derselben im Sinne des § 14. der Konzession nach.
Dabei wird bemerkt, daß der Verwaltungsrath diese Pläne mit folgenden Vorbehalten genehmigt habe:  
a. Daß zwischen No 6. u. 8. (Katasterplan Richtersweil) zwei vorhandene Kurven durch eine gerade ersetzt werden;
b. Daß bezüglich einer Abänderung zwischen No 3. u. 5. (Kat. Plan Wädensweil) noch nähere Untersuchungen stattfinden sollen;
c. Daß bezüglich des Bahnhofes Wädensweil noch nähere Vereinbarungen mit dem Komité der Seethalbahn vorbehalten bleiben.
In einer nachträglichen vom 8. dieß datirten Eingabe werden hinsichtlich der oben erwähnten Vorbehalte folgende Mittheilungen gemacht:
ad. a[.] u. b. Die Anstände über die Richtung der Bahn an den zwei bezeichneten Stellen seien erledigt u. die abgeänderten Katasterpläne dem Kantonsingenieur übergeben worden.
ad. c. Der Vorbehalt bezüglich des Bahnhofes Wädensweil betreffe nur die speziellen Anordnungen nicht aber die Lage desselben, noch den Umfang der Expropriationen, noch der Seeanlagen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten der Straßen- und Wasserbauinspektion vor, welche sich folgendermaßen ausspricht.
Richtung der Bahn. Die Bahn beginnt auf dem Platze beim Dampfschiffsteg in Wädensweil, geht über verschiedene Landanlagen, durch freies Seegebiet u. Hafenplätze, im Luft über die Seestraße, steigt dann eine Strecke längs der Raidholzstraße, welche beim Boller, oberhalb dem Wasserfall beim Gießen gekreuzt wird, u. weiter durch das  Raidholz nach der Burghalde. Beim Feld in der Nähe der Burghalde geht die Bahn über die Straße zweiter Klasse, folgt dem Abhange bei Grüt, durchschneidet die Straße zwischen Frohberg u. Sternen u. zieht sich in einem starken Bogen zwischen Dürsenen u. Samstagern auf die dortige Hochfläche, wo sie den Kanton Zürich verläßt, um nach der Schindellegi aufzusteigen.
Bahnhöfe u. Stationen. Der Bahnhof Wädensweil liegt am See zwischen dem Dampfschiffplatz und dem Luft, hat eine Länge von ca 1200. Fuß u. muß größtentheils dem Seereich abgewonnen werden.
Für Richtersweil befindet sich eine Haltestelle auf einer Horizontalen von 840. Fuß Länge zwischen der Burghalde u. der Straße von Richtersweil nach Hütten. Eine weitere Station für die Berggegend Richtersweil u. Umgebung befindet sich auf der Hochfläche bei Samstagern in der Nähe der Kantonsgrenze. Sie liegt in einer Horizontalen von 1020. Fuß u. erhält ein Ausweichgeleise für allfällige Kreuzungen der Bahnzüge.
Höhenlage, Längen, Steigungs- u. Krümmungsverhältnisse. Der Bahnhof Wädensweil liegt 9,2. Fuß über dem Nullpunkt des alten Pegels beim Stadthause in Zürich, 0,6. Fuß über der vorgeschriebenen Höhe für Landanlagen oder 2. Fuß über dem höchsten Wasserstande seit 1846.
Die Station bei der Burghalde liegt 405 Fuß, u. die Station Samstagern 734. Fuß über dem Bahnhofe Wädensweil, letztere nahe in der Hälfte des Höhenunterschiedes  von Wädensweil bis Einsiedeln, welcher 1576. Fuß beträgt.
Die Entfernung zwischen der Mitte der Stationen Wädensweil u. Burghalde beträgt 9500 Fuß u. zwischen den Stationen Burghalde u. Samstagern 8400. Fuß.
Die Länge der ganzen Bahn im Kanton Zürich mißt 19,500. Fuß.
Zwischen den Stationen steigt die Bahn fast fortwährend mit der Maximalsteigung von 5%. Das durchgehends sehr bewegte Terrain macht viele u. starke Bahnkrümmungen nothwendig. Die kleinsten Krümmungsradien auf freien Bahn gehen jedoch nicht unter 800 Fuß.
Bahnanschlußverhältnisse: Auf der Bahnstrecke im Kanton Zürich kommt voraussichtlich nur die Seeuferbahn in Frage. In der Richtung nach Zürich kann das Hauptgeleise der Bahn einfach fortgesetzt u. in der Richtung nach Richtersweil kann die Uferbahn am Ende des Bahnhofes an dasselbe in geeigneter Weise angeschlossen werden; bezüglich der speziellen Einrichtung des Bahnhofes ist eine Vereinbarung mit dem Komité der Seethalbahn noch vorbehalten. –
Veränderungen an Straßen u. Gewässern. Als hauptsächlich Straßenübergänge sind anzuführen:
a. über die Straße I. Classe, Seestraße, am Ende des Bahnhofes à niveau der Straße;
b. über die Straße III. Classe, Raidholzstraße, beim Boller, ebenfalls à niveau derselben.  
c. über die Straße II. Classe von Richtersweil nach Hütten in der Nähe des Hofes Feld vermittelst eines Viaduktes.
Bei diesen Bahnübergängen sind die Straßen etwas zu verändern, was unter gewissen Bedingungen gestattet werden kann.
Im Weiteren werden mehrere Straßen u. Fußwege III. Klasse von der Bahn gekreuzt, worüber sich in erster Linie die Gemeinden auszusprechen haben werden.
Bedeutende Gewässer werden von der Bahn nicht betroffen, die vorgesehenen Dur[c]hlässe für den Wasserabfluß erscheinen, vorbehältlich privatrechtlicher Einsprachen, den Verhältnissen entsprechend.
Allgemeines: Aus den obigen Angaben geht hervor, daß die Bahn in vollstem Sinne eine Gebirgsbahn ist u. zwar Steigungen enthält, welche zu neuen werthvollen Erfahrungen über den Betrieb steiler Bahnen führen werden. Nach diesem Charakter ist das Projekt zu beurtheilen. Da bei der starken Steigung die Fahrgeschwindigkeit gegenüber einer Thalbahn nur eine erheblich reduzirte sein kann, so kommen die ungünstigsten Krümmungsverhältnisse, welche im Wesentlichen wie die Steigungen durch das schwierige Terrain bedingt sind, weniger in Betracht.
Unter gegebenen Umständen, bei der kurzen Horizontalentfernung zwischen Wädensweil und der Schindellegi, des Thores gegen den innern Theil von Schwyz, von ca 22,000 Fuß mit der großen Höhendifferenz von 1153. Fuß hält die Inspektion die Anlage der Bahn mit  außerordentlicher Steigung für begründet, indem eine beträchtlich längere Entwicklung hinsichtlich des Baues mit kaum zu überwindenden Schwierigkeiten verbunden u. selbst für den Betrieb in Folge der Bahnverlängerung von zweifelhaften Gewinne [sic!] sein würde, besonders wenn durch ein geeignetes Mittel die das Zugvermögen der Locomotiven bedingende Adhäsion der Triebräder auf den Schienen unterstützt werden kann, wofür eine Probe veranstaltet werden soll. Im ungünstigsten Falle kann das gewöhnliche Betriebsystem für den zu gewärtigenden regelmäßigen Verkehr noch befriedigende Resultate gewähren.
Im Allgemeinen entspricht übrigens der vorliegende Plan dem Entwurfe, welcher bei Behandlung der Conzession vorgelegt wurde, und einzelne Abweichungen ausgenommen, welche sich zu einiger Ersparniß an Baukosten auf die Einführung von etwas ungünstigeren Bahnkrümmungen beziehen, dem von der Inspektion für das Gründungskomité genauer ausgemittelten Tracé.
Abänderung u. Austausch der Pläne: Die im Eingange erwähnten Vorbehalte a u. b. des Verwaltungsrathes beziehen sich auf die Beseitigung einiger durch die Terrainverhältnisse nicht genugsam motivirter Bahnkrümmungen. Seither hat nun die Direktion, wie aus dem Schreiben vom 8. März hervorgeht, neue Pläne eingesandt, in welchen die bezüglichen Verbesserungen aufgenommen wurden.
Schließlicht hat die Inspektion zu bemerken, daß es  wünschbar wäre, den Gefällsbruch der Bahn bei der Seestraße etwas weiter von derselben weg zu verlegen, indem sonst der Gefällswechsel durch den nothwendigen allmählichen Uebergang theilweise in die Straße fallen würde.
Diese Veränderung würde durch Vermehrung der darauf folgenden Steigung auf das gestattete Maximum ermöglicht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Eisenbahndirektion Wädensweil–Einsiedeln vorgelegten Tracé mit der Anlage des Bahnhofes Wädensweil u. der Stationen Burghalden u. Samstagern wird unter Vorbehalt der in der Konzession vom 2. März 1870. u. in dem Bundesbeschluß vom 7. Christmonat 1870. enthaltenen Vorschriften mit folgenden Bestimmungen die Genehmigung ertheilt.
1. Bei allfälligen Differenzen zwischen der Bahnverwaltung u. dem Komité der Seethalbahn bezüglich der Anschlußverhältnisse u. der speziellen Einrichtung des Bahnhofes Wädensweil behält sich der Regierungsrath die Entscheidung vor.
2. Für die Bahnübergänge über die Seestraße bei Wädensweil über die Raidholzstraße beim Boller, über die Straße von Richtersweil nach Hütten beim Feld u. für den Bahndurchgang unter der Straße von Frohberg nach dem Sternen  hat die Direktion Spezialpläne mit entsprechenden Längenprofilen im Maßstab von 1:500 dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen, wobei zu beachten ist:
a. Bei der Straßenveränderungen sind für unvermeidliche Kurven die Radien derselben nicht unter 100 Fuß anzunehmen.
b. Die Höhe der Öffnung der Straßenüberbrückung beim Feld soll über die ganze Straßenbreite wenigstens 15 Fuß betragen.
c. Bei Niveauveränderungen der Straßen sollen die Steigungen den bestehenden Verhältnissen angemessen sein.
d. Der Gefällswechsel der Bahn bei der Seestraße ist möglichst außerhalb der Straße zu verlegen.
e. Bei allen Uebergängen ist für gehörigen Wasserabfluß zu sorgen.
3. Bezüglich weiterer Uebergänge über öffentliche Straßen u. Fußwege, sowie bezüglich der Veränderungen von öffentlichen Gewässern und Landungsplätzen hat sich die Bahndirektion mit den betreffenden Gemeinden zu verständigen.
In streitigen Fällen entscheidet die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
4. Bezüglich der Landanlagen im Seegebiete hat die Gesellschaft allfällige privatrechtliche Einsprachen von sich aus zu erledigen u. sich überdieß eventuellen speziellen Anordnungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu unterziehen.
5. Vor Beginn der Arbeiten hat die Gesellschaft nach § 41. der Konzession sich über die Mittel zur gehörigen Fortsetzung der Unternehmung auszuweisen.  
II. Mittheilung an die Direktion der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämtlicher Akten u. Pläne.
