[Schweizerisches] Konsulat in Lissabon, Zuschrift an dass. betr. Gültigkeit d. Ehe d. J. H. Schmidlin v. Dättlikon.

Der Regierungsrath hat,
in der Heiratsangelegenheit des Joh. Hch. Schmidlin von Dättlikon, wohnhaft in Spanien,
auf eine Zuschrift des schweiz. Konsulats in Lissabon vom 29. Septbr. und den erhobenen Bericht des Gemeindrathes Dättlikon vom 16. Okt.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei unter Uebermittlung des Berichtes des Gemeindrathes Dättlikon dem schweiz. Konsulat in Lissabon zu Handen des Joh. Hch. Schmidlin die Haltbarkeit des gemeindräthlichen Standpunktes in einem bezüglichen  Schreiben kund zu thun, dasselbe bezüglich der Erklärung des Schweizerkonsuls Beran de Bobone vom 9. April 1851 auf Art. 19 des Reglements für die schweiz. Konsulate vom 1. Mai 1851 mit dem besondern Bemerken aufmerksam zu machen, daß vor Erlaß dieses Gesetzes die schweiz. Konsule vermöge der frühern größern Intensität der Kantonalsouverainität noch weit eher an die Befolgung der kantonalen Vorschriften gebunden waren & sei dem Petenten im Fernern zu überlassen, die weitern geeigneten Schritte zu thun, welche zur Erfüllung des Wunsches, der Frau & Kind Schmidli [sic!] das Bürgerrecht des Gatten resp. Vaters zu verschaffen, führen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
