Rekurs der [Susanna] Isler v. Wädensweil betr. Schriftenverweigerung.
In Sachen der Frau Susanna Isler geb. Frei von Wädensweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen  
betreffend Schriftenverweigerung
hat sich ergeben:
A & B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 18 Mai resp. 30 Juni beschloß der Bezirksrath Horgen. Es sei die Rekurrentin abgewiesen.
D. In ihrer vom 15 Juli datirten Eingabe führt Rekurrentin an, der Bezirksrath stütze seine Entscheidung ganz unrichtig auf den § 30 des privatrechtlichen Gesetzbuches; diese Bestimmung beziehe sich lediglich auf solche Fälle wo eine Frau gegen den Willen ihres Mannes von ihm getrennt leben wolle; das verstehe sich wohl von selbst, daß wenn der Mann einwillige, daß seine Frau von ihm getrennt lebe, das Gericht dann nicht mehr um seine Zustimmung anzufragen sei; im vorliegenden Falle habe sich Rekurrentin mit ihrem Ehemanne geeinigt, von einander getrennt zu leben, wie dieß aus beiliegendem Scheine hervorgehe, wenn nun Rekurrentin getrennt von ihrem Manne leben könne, so müsse sie auch berechtigt sein, in einer andern Gemeinde als gerade in ihrem Heimatorte wohnen zu dürfen, zumal sie  nicht in Wädensweil, sondern in Horgen ihren Verdienst habe, aus diesem Grunde müsse sie bitten, daß der Gemeindrath Wädensweil angewiesen werde, ihr einen Heimatschein nach Horgen auszustellen.
E. In seiner vom 29 Juli datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Wädensweil, der Ehemann der Rekurrentin habe bisher beharrlich seiner Frau den Aufenthalt in einer andern Gemeinde verweigert & sich vor den Folgen die daraus entstehen könnten, wenn sie der Aufsicht der Heimatbehörden entzogen würde, verwahrt; & der Gemeindrath müsse dieß eben der Folgen für die Gemeinde wegen nur unterstützen, so lange der Ehemann seine Einwilligung für Schriftenvertheilung nicht gegeben habe. Auffallend sei es, daß diese Ehefrau ihren Aufenthalt durchaus in Horgen durchsetzen wolle & vorgebe, sie finde nur in Horgen ihren Verdienst, in Wädensweil aber nicht, während sie ihren Beruf das Seidenweben, in letzterer so gut wie in ersterer Gemeinde ausüben könne.
F. In seiner vom 3t August datirten Beantwortung bemerkt der Bezirks-  rath: Auf den produzirten Schein könne wenig Gewicht gelegt werden, da derselbe zu unbestimmt sei; überdieß glaube der Bezirksrath, daß bei der beharrlichen Einrede des Ehemanns Isler gegen Ertheilung von Ausweisschriften an seine Ehefrau zu deren Aufenthalt außer der Heimatsgemeinde der Entscheid des Civilrichters gemäß § 130 des privatrechtlichen Gesetzbuches dennoch erforderlich sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Durch die freiwillige Verständigung der Rekurrentin mit ihrem Manne betreffend einstweiliges Getrenntleben ist allerdings erstere der Verpflichtung, dem Letztern in seine Wohnung zu folgen, entbunden & bedarf es daher über diese Frage im Allgemeinen keines weitern gerichtlichen Entscheides. Allein etwas anders ist die Frage, welche Tragweite dieser freiwilligen Verständigung beizumessen sei, ob in Folge derselben der Rekurrentin unbedingt freistehe, ihren Wohnort nach Belieben in einer andern Gemeinde zu nehmen und in wie weit überhaupt durch dieselbe die rechtlichen Wirkungen der immerhin noch fortbestehenden Ehe modifizirt  werden. Offenbar fällt die Beurtheilung dieser Frage in die Competenz der Gerichte. Nachdem dieser der Ehemann Isler gegen das Wegziehen der Rekurrentin aus der Heimatsgemeinde die fragliche Verständigung nicht in solchem Maße ausgedehnt wissen will, so ist vorerst diese Frage vor die Gerichte zu bringen & wird sodann mit dem gerichtlichen Entscheid auch die andere Frage der Ertheilung von Ausweisschriften an die Rekurrentin erledigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen & der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst  den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wädensweil, sowie an die Rekurrentin.
