Erläuterung der Waßerrechtsurkunde für Herrn David Höhn von Ettenhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, der dem Herrn David Höhn von Ettenhausen unterm 3. October 1835. ertheilten Waßerrechtsbewilligung nachfolgende Erläuterung zu geben:
1.) Wird dem Herrn Höhn gestattet, dem in §. 2. der Waßerrechtsurkunde bemerkten Losladen in der am Ende seiner offnen Kennel gebauten Waßerstube anzubringen, jedoch soll derselbe, sowie die angebrachten Kennel nach dem Wildbache jederzeit wohl unterhalten und der Vorsteherschaft ein Schlüßel oder Hebel zu diesem Losladen in die Hände gelegt werden.
2.) Behufs näherer Bestimmung des von der Vorsteherschaft Ettenhausen auch an Sonntagen angesprochenen Waßerbedarfes, wird Herr Höhn verpflichtet, oberhalb des Dorfes ein Schwellholz zwey Zoll über die Sohle erhaben, in den Bach zu legen; an der Oberfläche &. in der Mitte desselben soll sich ein Einschnitt von zwey Zoll Breite und anderhalb Zoll Tiefe befinden, welche Oeffnung die Menge des an Sonntagen von der Gemeinde Ettenhausen anzusprechen  berechtigten Waßers bestimmen soll. Im Uebrigen bleibt der §. 4. der Urkunde in voller Kraft.
3.) Wird dem Herrn Höhn der Fortbestand des später angelegten Waßersammlers in seiner jetzigen Höhe und Ausdehnung gestattet, jedoch soll derselbe auch als Feuerweyer benutzt werden dürfen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Gemeinde Ettenhausen sowie des Herrn Höhn, Letzterm in urkundlicher Form, Kenntniß gegeben.
