Vorschuß an die Straßenbaute II. Kl. Oberwinterthur–Seuzach.
In Sachen der Gemeinde Oberwinterthur, betreffend Gewährung eines Vorschusses an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse und Ertheilung eines Staatsbeitrages an eine Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Vom Regierungsrath ist am 13. Christmonat 1875 der Bau einer Straße II. Klasse von Oberwinterthur über Reutlingen nach Seuzach genehmigt worden. Die Gemeinde Oberwinterthur hat das auf ihren Bann fallende Theilstück in zwei Abtheilungen gebaut, nämlich zuerst die Strecke Seuzach–Reutlingen und später die Strecke Reutlingen–Oberwinterthur. Für ersteres liegt eine Rechnung vor, für letzteres konnte eine solche wegen Differenzen nicht gestellt werden. Der Gemeindrath wünscht dessen  ungeachtet jetzt schon einen Staatsbeitrag für die Straße Reutlingen–Seuzach zu erhalten. Ferner bittet er um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues einer neuen Brücke über den Eulachkanal an der Straße II. Klasse nach Seen bei der Mittlermühle.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung für die Straßenbaute weist eine Gesammtausgabe von Fr. 9341. 68 nach, nämlich:
Expropriation                                                                                                          Fr. 3409. 30.
Eigentliche Baukosten                                                                                             “   5932. 38.
                                                                                                  Summe wie oben Fr. 9341. 68.
Der Voranschlag incl. Landentschädigung betrug Fr. 6709.30, es hat somit eine bedeutende Ueberschreitung stattgefunden, die wol nicht in allen Theilen sich als gerechtfertigt herausstellen dürfte. Da aber eine richtige Beurtheilung der Rechnung erst möglich ist, wenn sie als Ganzes vorliegt, so erscheint es am Platze, auf das Gesuch um einen Staatsbeitrag zur Zeit nicht einzutreten, dagegen der Gemeinde einen angemessenen Vorschuß zu gewähren, womit ihr laut Bericht der Inspektion für einmal auch gedient ist.
Die Brückenbaurechnung betrifft den Umbau einer eingestürzten gewölbten Brücke über den Eulachkanal der Mittlermühle –  in eine Plattenbrücke mit eisernen Schienenträgern. Die Rechnung ist richtig und es verdient die Gemeinde etwelche Berücksichtigung indem durch den Umbau – der nicht als bloße Unterhaltungsarbeit qualifizirt werden kann – auch die Straße an der betreffenden Stelle erbreitet und verbessert worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberwinterthur wird an die Kosten des Umbaues der Brücke über die Eulach an der Straße II. Klasse nach Seen ein Staatsbeitrag von Fr. 200 bestimmt.
II. Auf das Gesuch um einen Vorschuß auf den sr. Zt. zu bestimmenden Staatsbeitrag an die Kosten der neu erbauten Straße II. Klasse von Oberwinterthur über Reutlingen nach Seuzach wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen und technischen Vorarbeiten, an das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten. 
