Rek. Swanhilde Ettmüller betr. Bürgerrechtsaufnahme.
In Sachen des Frl. Swanhilde Ettmüller von Schottikon, wohnhaft gewesen in Unterstraß, vertreten durch Rechtsagent Wilh. Brunner in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend unentgeltliche Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß,
hat sich ergeben:
A–C Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 13. Herbstmonat d. Js. wurde Rekurrentin mit ihrer Beschwerde abgewiesen und wurden  ihr die Kosten überbunden.
E. Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes Zürich beschwert sich Namens der Swanhilde Ettmüller Rechtsagent Wilh. Brunner in Zürich mit Eingabe vom 6. Oktober, beantragt, denselben aufzuheben und den Gemeindrath Unterstraß anzuweisen, daß er die Aufnahme der Rekurrentin in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß in Vollzug zu setzen habe.
Zur Begründung dieses Begehrens wird [mit Uebergehung des früher schon Vorgebrachten] Folgendes angeführt:
Außer der 10 jährigen Niederlassung verlangt das Gesetz kein weiteres Requisit für die Bürgeraufnahme, dieses Requisit ist vorhanden, indem wol nicht im Ernste behauptet werden kann, die Niederlassung habe durch die von 1870–1872 stattgefundene zu weiterer Ausbildung benützte Abwesenheit der damals noch minderjährigen Petentin, a-die-a die vorher und nachher in der Haushaltung ihres Vaters lebte, einen Unterbruch erlitten. Auch ist es durchaus unrichtig, daß diese Aufnahme in Voraussicht der künftig von dem Bewerber zu leistenden Dienste geschieht, sie ist vielmehr eine Folge der in den 10 vorhergehenden Jahren bereits gemachten Leistungen, wie denn auch der Kandidat sich bei seiner Bewerbung über seinen künf-  tigen Wohnsitz nicht auszuweisen braucht.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 1. Wintermonat d. Js. verweist der Gemeindrath Unterstraß, ohne weiter auf die Sache einzutreten, auf das von ihm in der Beantwortung des erstinstanzl. Rekurses Gesagte.
G. Der Bezirksrath Zürich beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 18. Wintermonat dahin:
Im vorliegenden Streitfalle ist gegenüber den verschiedenen Expektorationen des Vertreters der Rekurrentin immer wieder auf den zwischen dem Willen derselben und der vorhandenen Thatsache bestehenden Widerspruch abzustellen. Rekurrentin hat Unterstraß längst verlassen und weilt im Auslande; nun kann das Gesetz aber nicht wollen, daß derjenige, welchem eine Niederlassung gar nicht zukommt, sich vom Auslande aus in seiner frühern Niederlassungsgemeinde das Gemeindebürgerrecht soll erwerben können.
Der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit der Auffassung des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde der Swanhilde Ettmüller wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stem-  pelgebühren.
III. Mittheilung an Rechtsagent Brunner in Zürich zu Handen der Rekurrentin, an den Gemeindrath Unterstraß & den Bezirksrath Zürich.
