Die Regierung v. Schwyz verlangt Auskunft über die Verhältniße des dort verstorbenen Johs: Egg von Otelfingen.
Da die Regierung des Standes Schwyz dafür angesucht hatte, daß ihr über die Verhältniße eines 1825. in dortigem Spital verstorbenen angeblichen Johannes Egg von Otelfingen ungefähr in den Jahren 1755. bis 65. geboren, Auskunft verschaft werden möchte, so berichtet das Statthalteramt Regensberg, welches mit dießfälliger Nachfrage beauftragt worden war, es sey niemals ein Mensch dieses Geschlechtsnahmens in Otelfingen verbürgert gewesen, hingegen ein Hans Egg von Seon Ao. 1752. in dortiger Kirche getauft worden.  
Hievon ist der Regierung von Schwyz rückantwortlich Kenntniß zu geben.   
