Sommerfahrtenpläne d. [Nordostbahn], [Vereinigten Schweizerbahnen], Nationalbahn, [Tößthalbahn].

Präsidial-Verfügungen
8. Mai 1877.
Die Direktion[en] der schweiz. Nordostbahn, Vereinigten Schweizerbahnen, Tößthal- und Nationalbahn senden ihre mit 1. Juni in Kraft tretenden  Fahrtenpläne für den Sommerkurs zur Begutachtung ein.
Die Statthalterämter, welchen dieselben zur Einsicht zugestellt worden, sprechen sich darüber folgendermaßen aus:
a. Ueber Zürich–Zug–Luzern das Statthalteramt Affoltern:
Bisher hätten 6 Personenzüge bestanden, wofür die volle Berechtigung vorhanden gewesen sei; nach dem neuen Plane bleiben aber eigentlich nur noch 5 Züge, indem die Güterzüge mit Personenwagen, weil bloß für den Verkehr zwischen den einzelnen Stationen unter sich bestimmt, nicht in Betracht fallen können; von Affoltern bis Zürich habe z. B. der Zug 252 eine Fahrzeit von 1 Stunde und 45 Min., eine Zeit, welche beinahe genüge, um zu Fuß nach Zürich zu gelangen, ebenso verhalte es sich umgekehrt mit Zug 259. Für die Stationen Hedingen und Bonstetten fallen auch die Schnellzüge 55 und 62 weg; sodann haben eine Anzahl Gemeinden sich sr. Zt. bemüht, daß ein Zug so eingerichtet werde, daß Schülern, welche die Lehranstalten in Zürich besuchen, die tägliche Heimkehr ermöglicht sei; die Nordostbahndirektion habe damals entsprochen, und es sei seither die Fahrgelegenheit vielfach nicht nur von Schülern, sondern dann auch von andern Leuten benutzt worden; nun wolle auf einmal dieses Mittel beseitigt  werden. Das Statthalteramt im Anschlusse an die Eingabe eines hiefür aufgestellten, aus Einwohnern der Gemeinden Oberurdorf, Birmensdorf, Wettsweil und Bonstetten bestehende Comité spricht deshalb den dringenden Wunsch aus, es möchte dahin gewirkt werden, daß die Fahrten Zürich–Zug–Luzern wie letztes Jahr eingerichtet werden, eventuell zu verlangen, daß die Ankunft des Zuges 252 in Zürich auf 7 Uhr angesetzt werde.
b. Ueber Romanshorn–Zürich und Schaffhausen–Zürich.
Das Statthalteramt Winterthur legt eine Eingabe des Stadtrathes Winterthur vor, welche Folgendes verlangt:
Es sei sehr wünschbar, daß der Frühzug von Frauenfeld nach Winterthur, von Arbeitern und Schülern lebhaft benutzt, wieder eingeführt werde, was leicht dadurch geschehe, daß einer der Abendzüge von Zürich her über Winterthur hinaus noch bis Frauenfeld Fortsetzung erhalte.
Sodann glaube der Stadtrath, daß der Wunsch, den letzten Zug von Schaffhausen nach Winterthur um eine oder zwei Stunden später zu verschieben, um nicht schon um 6 Uhr in Schaffhausen abreisen zu müssen, mit demjenigen der Stadt Zürich zusammentreffe.
Das Statthalteramt erklärt sich hiemit einver-  standen und stellt das Gesuch, es möchte diesen Wünschen in dem Gutachten des Regierungsrathes an das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement Ausdruck gegeben werden.
c. Zürich–Bülach.
Das Statthalteramt Bülach bemerkt in seiner Eingabe:
Aus dem Entwurf gehe hervor, daß die Züge genau dieselbe Eintheilung haben wie gegenwärtig. Dem schon oft und vielseitig laut gewordenen Wunsche, den Zug 104, der um 11 Uhr 45 v. Bülach nach Zürich fährt auf ca 2 Stunden früher zu verlegen, soll also wiederum keine Rechnung getragen werden; es werde ja keine Mehrleistung verlangt, da die Nordostbahn mit dem um 9 Uhr 5 von Zürich nach Bülach fahrenden Zuge ohne Abänderung des Fahrtenplanes für die Linie Winterthur–Bülach–Waldshut 25–30 Minuten später nach Zürich zurückfahren könne. Eine besondere Eingabe der Gemeindräthe der interessirten Gemeinden werde nächstens eingesandt werden. [Dieselbe ist aber bis zur Stunde noch nicht anhergelangt].
In einer Eingabe stellt der Gemeindeverein Eglisau, unterstützt vom Gemeindrathe daselbst, das gleiche Begehren um bessere Anschlüsse der in Bülach eintreffenden Züge der Winterthur–Waldshuter Linie in der Richtung nach Zürich, wie es in der  Petition vom Februar 1877 ausgesprochen worden ist.
d. Die übrigen Statthalterämter haben noch keine Gutachten eingesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu richten.
