Bundesrath. Antwort auf das Gesuch um Errichtung eines Telegraphenbureau in Andelfingen.
Mit Zuschrift vom 24. dieß theilt der Bundesrath in Antwort auf das unterm 26. Juni l. Js. an ihn gestellte Gesuch um Errichtung eines Telegraphenbureau in Andelfingen mit, daß sich die Unterhandlungen mit den Eisenbahngesellschaften bezüglich der Errichtung öffentlicher Telegraphenbüreaux auf Eisenbahnstationen bisher verzögert haben, daß aber nächstens wieder eine Conferenz des eidgen. Postdepartements mit Abgeordneten der Central- und Nordostbahn stattfinden werde, worüber sr. Zt. das genannte Departement die nöthigen Mittheilungen anher machen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
