Rekurs der Wahlvorst. Dättweil betr. Gültigkeit von Wahlverhandlungen.
In Sachen der Wahlvorsteherschaft Dättweil Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit von Wahlverhandlungen
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrir-  [ten] Beschlusses.
D. Unterm 22. Januar beschloß der Bezirksrath Andelfingen:
„I. Seien die angefochtenen Wahlverhandlungen aufgehoben.
II. Sei Hr. Präsident Büchi eingeladen, unverzüglich eine neue Versammlung anzuordnen u. die erledigten Wahlen vornehmen zu lassen.“
E. In ihrer vom 31. Januar datirten Eingabe verlangt Rekurrentin, daß dieser Beschluß aufgehoben u. die unterm 3. Jenner von der Civilgemeindeversammlung Dättweil vorgenommenen Erneuerungswahlen der größern Hälfte der dortigen Vorsteherschaft bestätigt werden. Zur Begründung wird von der Rekurrentin angeführt:
1) Das Verfahren mit Rücksicht auf Einladung zu Wahlen, das von den erstinstanzlichen Rekurrenten angefochten worden, bestehe in der Gemeinde Dättweil schon über 20 Jahre; ja es sei dasselbe, nach welchem nur 45 Stunden vor der Wahlversammlung eingeladen werden müsse, an der vormittägigen Gemeindsversammlung vom 3t Jenner einmüthig auch für die Zukunft wieder angenommen worden.
2) Sämmtliche Stimmberechtigte der Gemeinde haben an der Wahlverhandlung Theil genommen.  
3) Haben die Wahlverhandlungen ohne irgend welche Einrede begonnen u. zu Ende geführt werden können.
Die vor- & nachmittägige Versammlung sei zu gleicher Zeit angesagt worden u. es könne somit nicht die erstere weil nicht angefochten, ihre Rechtsgültigkeit haben, die letztere aber aufgehoben werden. Da mit der Anwesenheit sämmtlicher Stimmberechtigter u. dem Beginnen der Wahlverhandlungen ohne Einrede die Einladung zur Versammlung als eine rechtmäßige anerkannt worden, so könne es sich nachher nicht mehr um die Frage handeln, wann & wie die Gemeindeversammlung angezeigt worden.
F. In seiner vom 12. Februar datirten Beantwortung führt Herr Friedrich Keller, Namens der übrigen erstinstanzlichen Rekurrenten im Wesentlichen Folgendes an:
Zugegebenermaßen sei die Gemeindeversammlung erst den 2t Jenner angekündigt worden; dieses Verfahren stehe nun aber nicht [nur] mit § 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen, sondern auch mit der von der Wahlvorsteherschaft angerufenen Uebung je nur 48 Stunden vor einer Wahlversammlung zu derselben einzuladen, im Widerspruch. Eine solche Uebung habe übrigens durchaus keinen  Anspruch auf Anerkennung, da sie so stark gegen das Gesetz verstoße, daß sie vielmehr ohne Weiteres zur Anfechtung u. Aufhebung der unter ihrer Einwirkung gepflogenen Verhandlungen berechtige. Bei den vormittägigen Verhandlungen, auf welche sich die Wahlvorsteherschaft berufe, haben zudem nur die Familienväter mitgewirkt, die übrigen Bürger deswegen nicht, weil sie nicht dazu eingeladen worden. Ein wesentlicher Grund zur Beschwerde sei übrigens die regelwidrige willkürliche Leitung der Verhandlungen gewesen; bei der Ablehnung der zweiten Wahl eines Civilvorstehers habe nämlich Hr. Büchi als Wahlpräsident, nachdem bereits ein Antrag auf Beharren bei der Wahl gestellt u. beifällig aufgenommenen worden, auf alle mögliche Weise es dazu zu bringen gewußt, namentlich durch persönliche Einwirkung auf die Wähler, daß der Gewählte, der ihm offenbar nicht genehm gewesen, der aber auf seiner Ablehnung kaum beharrt hätte, von der Stelle wieder entlassen worden sei. Die Rekurrenten haben nun an den weitern Wahlen keinen Theil mehr nehmen wollen u. sich, 15 an der Zahl, aus der Versammlung entfernt; die zurückgebliebenen 19 haben dann aber die Wahlverhandlungen dennoch zu Ende geführt.  
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Einrede, daß nicht rechtzeitig zur Gemeindsversammlung eingeladen worden sei, kann im vorliegenden Fall ausnahmsweise nicht als stichhaltig angesehen werden, da zugegebenermaßen die sämmtlichen Stimmberechtigten bei der Versammlung sich eingefunden haben, hiemit aber sofort nachgewiesen ist, daß durch jene Unterlassung Niemand in seinen Rechten verletzt oder auch nur gefährdet wurde.
Die weiter gegen den fraglichen Wahlakt erhobenen Beschwerden beziehen sich nicht auf Gesetzesverletzungen, sondern nur auf ein nach der Ansicht des erstinstanzlichen Rekurrenten unzweckmäßiges Verfahren, sie bieten daher einen genügenden Grund zur Kassation nicht dar.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs gutgeheißen u. habe es bei den getroffenen Wahlen sein Verbleiben, im Uebrigen sei die Vorsteherschaft angewiesen, in Zukunft den § 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen zu beobachten u. es nicht wieder darauf ankommen zu lassen, ob sämmtliche Stimmberechtigte freiwillig sich einfinden.  
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] fcs. 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, die Wahlvorsteherschaft Dättweil u. Hrn. Keller u. Mithaften.
