Beschluß über die Anstände der Civilgemeinde Stallikon und den Ausgemeinden, betreffend Loskauf einer Servitut.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten dieses Monaths in Sachen der Civilgemeinde Stallikon gegen die Civilgemeinden Wettschweil, Sellenbüren, Gamlikon, Tägerst, Buchenegg und Berg, beyderseits Appellanten, betreffend Loskauf einer Servitut; 
in Erwägung:
1.) Daß die Existenz einer auf dem Corporationsgute der Civil-  gemeinde Stallikon haftenden Servitut für unentgeldliche Anweisung von Bau- und Brennholz für die Sigristen- und Schullehrerwohnung von der Corporationsgenoßenschaft nicht widersprochen wird.
2.) Daß dagegen hinsichtlich des Umfangs dieser Servitut und der Größe der dießfälligen Loskaufssumme unter den Parteyen Streit herrscht.
3.) Daß es sich daher in dem vorliegenden Falle offenbar um eine Streitigkeit über den Umfang erworbener Rechte handelt, welche gemäß §. 1. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache der Beurtheilung der Civilgerichte anheimfällt;
beschloßen:
1.) Das von dem Bezirksrathe Knonau unterm 4. Juny d. J. in dieser Sache gefällte Erkenntniß als incompetent aufzuheben und die Parteyen an den Civilrichter zu weisen.
2.) Von diesem Beschluße sowohl dem Bezirksrathe Knonau als den Parteyen Mittheilung zu machen.
