Schrbn d. Civ. Abth. d. Obergerichts betr. Nachforschungen nach [Leonhard] Schmid v. Hedingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 17. November 1859.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet  mit Schreiben vom 12. dieß:
Die Erben des Leonhard Schmid aus der Lomatt Gem. Hedingen, geboren den 27. Juni 1779, Sohn des Heinrich Schmid und der Barbara Hurter, welcher seit längerer Zeit unbekannt abwesend sei, haben dessen Aufruf behufs nachheriger Todeserklärung verlangt.
Die letzte Nachricht über denselben finde sich in einem Brief d. d. Gratz 20. August 1802, worin er seinen Verwandten schreibe, daß er für sechs Jahre kaiserliche Dienste genommen habe und als Soldat in dem Infanterieregiment Strassoldo unter Oberst Domburg (?) und Hauptmann Zenter (?) diene.
Da ihr (der Civilabtheilung) diese Notizen hinreichenden Anhaltspunkt zu weitern Nachforschungen zu bieten scheinen, so stelle sie das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes bei der k. k. östreichischen Regierung Auskunft über das spätere Schicksal des Verschollenen begehrt werden.
Es wird verfügt:
An den Bundesrath ist im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben zu erlassen. (l. M. h. T.).
