Landrechtsertheilung von Ignaz Ripp v. Kleinwallstadt, Baiern.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Oktober 1853 wurde dem Gemeindrathe Hottingen aufgegeben, den Ignaz Ripp von Kleinwallstadt Kgr. Baiern, mit seiner Familie, welcher das Bürgerrecht von seinen heimatlichen Behörden nicht zuerkannt werden wollte, in einer Gemeinde des Kantons definitiv einzubürgern.
Mit Zuschrift vom 14. April 1855, stellt sodann Herr Fürsprech Spöndlin, nachdem Ripp für sich und seine Familie das Bürgerrecht von Stallikon erworben, das Gesuch um unentgeldliche Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes für diese Familie und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1.) einen Auszug aus dem Taufbuche der Gemeinde Neumünster d. d. 1. Oktober 1853;
2.) ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Hottingen vom 11. Oktober 1853;
3.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Stallikon vom 18. März 1855.
Mit Eingabe vom 14. Mai erklärt der Stillstand Stallikon, daß er gegen die Einbürgerung des Ignaz Ripp und seiner Familie nichts  einzuwenden habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht mit Rücksicht auf die vorliegenden ausnahmsweisen Verhältnisse unentgeldlich ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Gemeindrathe Stallikon, dem Gemeindrathe Hottingen und dem Hrn. Fürsprech Stöndlin, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist Kenntniß zu geben. 
