Mittheil. d. Civ. Abth. d. Obergerichts betr. d. Beschwerde des [Albert] Schäfer v. Aarau c. die hies. Kreisgerichtskanzlei.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 6. d. Mts.: sie habe nach Empfang der Zuschrift des Regierungsrathes betreffend die Beschwerde des Albert Schäfer, Coiffeur in Aarau, gegen die hiesige Kreisgerichtskanzlei wegen einer an ihn erlassenen Androhung der öffentlichen Aufforderung zur Zahlung von Gerichtsgebühren für ein gegen dessen Sohn Albert Schäfer erlassenes Strafurtheil, – sofort das hiesige Bezirksgericht beauftragt, theils das Kreisgericht Zürich anzuweisen, seiner Kanzlei zu untersagen, jener Androhung Folge zu geben, theils von demselben Bericht über den Sachverhalt einzuziehen; aus dem dießfälligen Berichte des Bezirksgerichtes ergebe sich nun, daß das Kreisgericht seinen Schreiber angewiesen habe, die Androhung überall nicht zu vollziehen, sowie, daß das Bezirksgericht sich veranlaßt gesehen habe, dem Hrn. Kreisgerichtsschreiber Keller wegen seines Verfahrens in dieser Sache  einen ernsten Verweis zu ertheilen.
Es wird verfügt:
Es sei von dem Inhalte des obergerichtlichen Schreibens dem Regierungsrathe von Aargau Kenntniß zu geben.
