Genehmigung des Planes u. der Kostenberechnung f. den Bau eines Munitionsmagazins im Sihlfeld.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet betreffend den Bau eines Munitions-  magazins im Sihlfeld.
In Folge des vom Großen Rathe bewilligten Kredites zum Bau eines neuen Munitionsmagazines seien mit dem Eigenthümer des dazu benöthigten Landes im Sihlfeld, Hrn. Jakob Landolt zum Trauben in Enge, Unterhandlungen wegen Abtretung desselben angeknüpft worden. Derselbe erkläre, er werde 12 000 Quadratfuß für den Preis von 10 Rappen per Quadratfuß und 100 Frk. für Minderwerth des betreffenden Ackers abtreten; der Voranschlag der Kosten für das Gebäude ohne die Umfassungsmauern betrage 12,000 Frkn.; in dem Büdget seien für diese Baute Frk. 16 000 angesetzt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vorgelegte Plan nebst Baubeschreibung und Kostenberechnung für den Bau eines Munitionsmagazines im Sihlfeld wird genehmigt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten bevollmächtigt, demgemäß die Baute ausführen zu laßen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
