Abweisung eines Wasserrechtbegehrens des [Rudolf] Boßhard in Zell.
In Sachen des Herrn Rud. Boßhard, in Zell,
betreffend Wasserrechtsbegehren,
hat sich ergeben:  
A. Herr Rudolf Boßhard in Zell stellte mit Eingabe vom 22. Heumonat vor. Js. an das Statthalteramt Winterthur das Gesuch, daß ihm behufs Betreibung einer Schleife bewilligt werden möchte, das übrige Wasser der Töß, welches Herr Schwarz in Rikon, laut seinem von Rud. Bühler in der Hornsäge angekauften Wasserrechte nicht gebrauchen werde, zu benutzen, in welchem Falle er, nach dem eingelegten Plane das Wasser unterhalb des Ausflusses des Rämismühlekanales, am rechtseitigen Tößufer auffassen, in einem Kanale auf das Werk leiten und vorhalb der Hornsäge-Tößbrücke in die Töß zurückführen würde.
B. Das Statthalteramt Winterthur veranstaltete die reglementarische Publikation dieses Gesuches und übersandte unterm 23sten Augstmonat v. Js. die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß drei Einsprachen gegen das Gesuch des Herrn Boßhard erhoben worden seien, nämlich: von den Herren J. J. Stahel in der Rämismühle, Heinr. Schwarz in Rikon, und Rud. Bühler, Müller in der Hornmühle.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die weitere Untersuchung dieses  Wasserrechtsbegehrens an den Herrn Wasserbauinspektor Pestalozzi, welcher gemeinschaftlich mit Herrn Kreisingenieur Goldschmid den 23. April d. Js. in Gegenwart des Petenten und der sämmtlichen Einsprecher die Untersuchung vorgenommen und darüber Bericht erstattet hat.
D. Aus diesem Bericht der Wasserbauinspektion geht hervor: Petent beabsichtige das Wasser bei A in dem eingelegten Plane am untern Ende des Rämismühlekanales aufzufassen, einen neuen Kanal von A nach B zu eröffnen, bei B ein Gebäude und Wasserwerk für eine Schleife zu errichten und das Wasser in einem Abflußkanal B. C. in die Töß zurückzuführen. Petent spreche aber nicht das gewöhnliche Wasser der Töß, sondern nur das übrige Wasser an, welches Herr Schwarz in Rikon und Herr Bühler in der Hornsäge oder Hornmühle nicht zu benutzen im Falle sein würden. Es bestehen nämlich folgende Verhältnisse: Die am gegenüber stehenden linkseitigen Tößufer gelegene Hornmühle habe das Recht alles benöthigte Wasser aus der Töß abzuleiten, und Vorkehrungen im Tößbett zu treffen,  um das Kanalwasser der Rämismühle quer über das Flußbett auf ihr Werk zu führen. Bisher habe nun zwar der Besitzer der Hornmühle keine bleibenden Vorrichtungen hiefür getroffen, so daß am Ausflusse des Rämismühlekanales überflüssiges Wasser vorhanden sei, was Herrn Boßhard veranlaßt habe, sein Gesuch zu stellen. Allein Herr Bühler in der Hornmühle habe mit Herrn Schwarz in Rikon eine Uebereinkunft abgeschlossen, nach welcher der letztere berechtigt sei, das Wasser der Töß nebst demjenigen des Rämismühlekanales in beliebig solider Fassung über oder unter der Töß an das rechtseitige Ufer zu leiten, und neben der Hornmühle ein anderes Werk zu betreiben, und es sei hiefür unterm 26. Heumonat v. Js. ein Konzessionsgesuch eingereicht worden, und gleichzeitig haben die Herren J. J. Stahel dasselbe Gesuch gestellt. Diese Begehren seien untersucht und werden nächstens zur Behandlung kommen, jedenfalls habe die Hornmühle das Recht auf das ganze Tößwasser, und unzweifelhaft werde in nächster Zukunft eine solide Vorkehrung getroffen werden, das sämmtliche Wasser der Töß mit Einschluß des Wassers des Rämismühlekanales an das linkseitige Ufer der Töß hinüber  zu leiten.
Unter diesen Verhältnissen habe der Staat an dieser Stelle der Töß kein Regal mehr zu vergeben, weil dasselbe der Hornmühle zugehöre, und der Petent, Herr Boßhard, könne, sobald eine solide Fassung und Leitung des Wassers an das linkseitige Tößufer ausgeführt sein werde, nur bei den kurz andauernden Hochwassern der Töß auf Ueberwasser rechnen, und würde bei dem gewohnten u. bei niedrigem Stand der Töß der nöthigen Triebkraft auf sein Wasserwerk gänzlich entbehren. Es erscheine aber unzuläßig, auf bloßes Ueberwasser der Töß, das aller Wahrscheinlichkeit nach nur in kurzen Perioden eintreten werde, ein Wasserrecht zu ertheilen und eine Urkunde auszustellen. Herr Boßhard habe dieses auch eingesehen und die Ansicht geäußert, daß er sich auf das in der Nähe seines Eigenthums zu Tage kommende Quellwasser und auf den Zufluß des Zellerbaches beschränken könnte, worüber jedoch noch kein schriftliches Gesuch vorliegt.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes steht der nachgesuchten Bewilligung das Hinderniß entgegen, daß das Wasserrechtsregal an dieser Stelle der Töß schon in den Privatbesitz des Hornmühle-  gewerbes übergegangen ist, auf den regelmäßigen Zufluß von Ueberwasser nicht gerechnet werden kann, und für einen anderweitigen Wasserbezug kein Gesuch vorliegt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde das Begehren des Herrn R. Boßhard abgewiesen.
II. Herr Boßhard hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 12 Frk. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Winterthur und dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
