[Kaspar] Uehli, Schreiner in Andelfingen. Abänd. e. Wasserrechtes u. Festsetz. d. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Kaspar Uehli, Schreiners in Andelfingen,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses & Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Herbstm. 1864 wurde dem Hrn. Uehli ein Wasserrecht am untern Mühlebach zu Andelfingen ertheilt & in Disp. II. der betreffenden Urkunde festgesetzt, daß nach erfolgter Ausführung des Werkes dasselbe untersucht & der Wasserzins bestimmt werden solle.
B. Diese Untersuchung fand in der jüngsten Zeit statt. Dabei zeigte sich, daß die in Ziff. 1 der Urkunde bezeichnete Bachsohle um 1,06 Fuß zu hoch liegt. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist indessen nichts dagegen einzuwenden & ebenso hat sich der einzig dabei betheiligte Private, Herr Statthalter Ruch, mit dieser Höhenlage einverstan-  den erklärt. Es ist somit lediglich die betreffende Bedingung entsprechend abzuändern.
C. Die Messung der Wasserkraft ergab eine Wassermenge von 1,5 Kubikfuß in der Sekunde & eine Fallhöhe von 14,6 Fuß. Da verschiedener Wässerungsrechte halber das Wasser nur während der halben Zeit benutzt werden kann, so rechtfertigt es sich, den Kanon auf den Minimalbetrag von Fr. 4. 37 festzusetzen. Mittelst dieser Faktoren berechnet sich der Wasserzins auf Frk. 4. 80 & es ist derselbe von Martini 1867 an zu entrichten.
D. Gegen vorstehende Berechnung hat der Wasserwerksinhaber während der anberaumten Frist keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 10. Herbstmonat 1864 dem Hrn. Kaspar Uehli, Schreiner, in Andelfingen ertheilte Wasserrecht am untern Mühlebach daselbst wird auf Frk. 4. 80 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini & zwar zum ersten Mal mit Martini 1868 zu bezahlen ist.
II. Das Disp. I. Ziff. 1 der genannten Wasserrechtsurkunde wird folgendermaßen abgeändert:  
1. Die in dem Wasserrechtsplane mit b bezeichnete Bachsohle 25 Fuß oberhalb der nordöstlichen Ecke des Hauses von Hrn Uehli [schief gemessen] darf bis auf die Höhe der dort befindlichen Sohlenplatte a der anschließenden obern Leitung gebracht werden & wird sodann um
3,81‘
tiefer zu liegen kommen, als die hölzerne Thürschwelle fraglichen Hauses, oder
3,55
tiefer als die oberste Steinplatte der betreffenden Haustreppe.
III. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. Herbstm. 1864 aufzunehmen.
IV. Herr Uehli hat in seinen Kosten die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses & namentlich die Bestimmung des Wasserzinses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
V. Mittheilung an Hrn. Uehli unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
