Meißburger Joh. Martin; Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 21. März das Gesuch des Joh. Martin Meißburger, Maurer & Gypser, von Gräu - Tyrol - Oesterreich, wohnhaft in Außersihl, welcher am 7. Hornung eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; bezüglich der Entlassung des Meißburger aus dem bisherigen Staatsverbande liegt eine Erklärung der k. k. oester. ungar. Gesandtschaft vor, laut welcher dem Erstern die definitive Landrechtsentlassungsurkunde ausgestellt werde, sobald sich derselbe über seine Aufnahme in das Landrecht ausgewiesen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Joh. Martin Meißburger wird  das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, sowie über seine definitive Entlassung aus dem oester. Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Joh. Martin Meißburger, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der Finanzen.
