Spruch betreffend Bestimmung des Bauplatzes zu einem neuen Schulhause für die Gemeinde Hütten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. in Sachen der Mehrheit der Schulgenoßen der Gemeinde Hütten, Appellanten, und  der Minderheit derselben Genoßen, Appellaten, betreffend Bestimmung des Bauplatzes für ein neues Schulhaus; nachdem sich aus den Acten und dem Berichte der Verordneten Untersuchungs-Commißion ergeben:
A.) Die Gemeinde Hütten habe einstimmig die Erbauung eines neuen Schulhauses beschloßen, über das Bau-Local aber sich nicht verständigen können, indem die vordere Abtheilung oder die Mehrheit der Schulgenoßen die Wiese des Herrn Gemeindammann Lattmann, die hintere Abtheilung aber das bey der Kirche und dem Pfarrhaus gelegene Mattland des Heinrich Hitz im Langmoos hiefür bestimmt wißen wollen.
B.) Die Bezirksschulpflege Horgen habe unterm 16. Juny v. J. gefunden, es sey der Platz in der Wiese des Herrn Gemeindammanns Lattmann aus verschiedenen in seinem Beschluße angegebenen Gründen für Errichtung eines Schulhauses nicht geeignet.
C.) Dieser Streitgegenstand sey hierauf an den Bezirksrath Horgen zur erstinstanzlichen Behandlung gelangt und von ihm unterm 16. November v. J. beschloßen worden: Es sey das Schulhaus in der Kirchenmatte und zwar auf dem südlich an der Straße liegenden höchsten Punkt derselben zu erbauen.
D.) Gegen dieses Erkenntniß habe sodann die Mehrheit der Schulgenoßen der Gemeinde Hütten die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, in deren vom 8. Januar d. J. datirten  Appellationsschrift im Wesentlichen angeführt werde:
1.) In der unterm 12. April 1835. abgehaltenen Gemeindsversammlung habe die Mehrheit der Schulgenoßen sich für den Platz in der Wiese des Herrn Gemeindammanns Lattmann erklärt, die Minderheit aber gegen diesen Beschluß protestirt und die Sache zur administrativen Entscheidung gebracht.
2.) Abgesehen von der größeren Zweckmäßigkeit des einen oder des andern der vorgeschlagenen Bauplätze, müße wohl die formelle Frage: Ob die Bestimmung eines solchen Platzes nicht ausschließlich in der Befugniß der Gemeinde liege, bejaht werden, indem nach §. 81. der Verfaßung eine Gemeindsversammlung berechtigt sey, innerhalb der Schranken der Gesetze ihre Angelegenheiten zu ordnen, auch kein Gesetz existire, welches die Gemeinden bey der Wahl der Plätze zu Schulbauten an die Zustimmung irgend einer Behörde binde; und endlich weil nach §. 8. des Gesetzes über Gemeindsversammlungen die Minderheit sich der Mehrheit zu unterziehen habe.
3.) Hinsichtlich der Zweckmäßigkeit des einen und andern der in Frage liegenden Bauplätze sey zu bemerken:
a.) Daß der von der Minderheit gewünschte, von dem Bezirksrathe bestimmte hintere Platz nicht in der Mitte der Gemeinde liege, sondern um ein Ziemliches von derselben entlegen sey.
b.) Daß in gesundheitspoliceylicher Beziehung auf dem von  der Mehrheit vorgeschlagenen Platze wegen Feuchtigkeit für das zu errichtende Gebäude nicht das Mindeste zu befürchten sey.
c.) Daß wegen der Nähe des Schützenplatzes für diesen Bauplatz keine Gefahr vorhanden, weil einmal diese Entfernung nicht ganz unbedeutend genannt werden könne, und anderseits der Bauplatz selbst mit dem Schützenstande und deßen Linie in paralleler Richtung laufe, daher unmöglicher Weise eine Kugel jenen erreichen könne.
d.) Daß in der unmittelbaren Nähe dieses Bauplatzes sich ein sehr gut laufender Brunnen befinde und es zweifelhaft sey, ob auch bey dem hintern Platze, wo gegenwärtig noch keiner existire, ein solcher errichtet werden könne.
E.) Die Appellaten bemerken in ihrer Beantwortungsschrift der Hauptsache nach ungefähr Folgendes:
a.) Es sey allerdings richtig, daß sich bey Gemeindsbeschlüßen die Minderheit der Mehrheit zu unterziehen habe, in so weit es das Gesetz vorschreibe, allein in dem vorliegenden Fall, wo es sich um die Bestimmung eines Platzes für die Errichtung eines neuen Schulgebäudes handle, sey dieß keineswegs der Fall, indem der §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen ausdrücklich sage, daß diejenigen Fälle vorbehalten seyen, welche das Gesetz als Streitigkeiten im Verwaltungsfache bezeichne,  und daß nun Anstände über die Errichtung von Gemeindsanstalten nach dem Gesetz vom 23. Juny 1831. vor die Verwaltungsbehörden gehören.
b.) Der Platz in der Kirchenmatte liege für den größern Theil der Schulkinder in der Mitte.
c.) Dieser Platz sey trocken, frey und sonnig gelegen, und könne daher von Feuchtigkeit keine Rede seyn, während dem dieß bey dem Platz in der Lattmannischen Wiese allerdings der Fall wäre.
d.) Wenn das Schulhaus in der Lattmannischen Wiese erbaut würde, so liefen die Kinder bey Schießtagen Gefahr, weil das Schulgebäude ganz in der Nähe des Schützenhauses zu stehen käme, auch würde die Aufmerksamkeit der Kinder durch das immerwährende Knallen und die Nähe des Wirthshauses gestört.
e.) Der vordere Theil der Gemeinde Hütten sey der Bergigere, die hintere Abtheilung dagegen die ebenere, so daß mit Gewißheit anzunehmen sey, es werde sich in diesem Theile der Gemeinde die Bevölkerung bedeutender vermehren als in dem andern.
f.) Was die wünschbare Nähe eines Brunnens betreffe, so sey bey dem Bauplatze in der Kirchenmatte bereits ein Brunnen vorhanden, der gutes Waßer enthalte, und Eigenthum  der Gemeinde sey, während dem derjenige in der Lattmannischen Wiese einem Privateigenthümer gehöre.
g.) Der Platz in der Kirchenmatte wäre auch darum noch geeigneter, weil das dem Schullehrer gehörige Pflanzland in deßen Nähe liege.
F.) Die zu näherer Untersuchung dieses Streitgegenstandes verordnete Commißion habe nach vorgenommener Besichtigung der Localität ihr Gutachten dahin abgegeben:
1.) Daß der von der vordern Partey bezeichnete Platz zwar am Fuße eines Abhanges liege, so daß nur mittelst eines Einschnittes in denselben die Baute aufgeführt werden könne, und daß von westlicher Seite her am spätern Abend dem projectirten Schulhause Sonnenlicht entzogen werden müße, daß sie sich jedoch davon nicht habe überzeugen können, daß eine Wohnung hier feucht und ungesund würde, vorausgesetzt, daß die Baute zweckmäßig aufgeführt werde, noch weniger, daß nicht Sonnenlicht und Heiterkeit genug in die Schul- und Wohnzimmer Eingang finden können, daß dann aber für diesen Platz in‘sbesondere die Nähe eines guten Quellwaßers, so wie die Rücksicht auf die geringere Entfernung und die weniger große Schwierigkeit der Communication für eine beträchtliche Anzahl von Schulkindern spreche.  
2.) Daß der von der Minderheit der Schulgenoßen sowie von der Bezirksschulpflege und dem Bezirksrathe bezeichnete Platz bey der Kirche den Vorzug einer freyern und sonnigern Lage besitze, so daß hier freyer nach jedem Plan gebaut werden könne, daß die Nähe der Pfarrwohnung sowie diejenige des Pflanzlandes für den Lehrer auch einige Berücksichtigung verdienen möge; daß endlich zwar die Differenz der Entfernung durch Verlegung des Schulhauses auf diesen Platz nicht sehr verändert werde, weil er nur circa 300. Schritte von dem vorigen entfernt liege, daß aber der Mangel am guten Trinkwaßer und die Nähe des Dorflandes, deßen Ausdünstungen allerdings der Gesundheit eben nicht zuträglich seyen, das Gegengewicht in der Waagschale verstärken.
3.) Daß wenn auch die Commißion den letztern Platz um seiner freyen Lage willen dem erstern vorziehen würde, sie doch die Gründe für Änderung des Gemeindschlußes, wie sie in den Beschlüßen der Bezirksschulpflege und des Bezirksrathes liegen, nicht für erheblich genug anerkennen könne, indem nahmentlich die vorausgesehene schnellere Vermehrung der Bevölkerung auf dem Gebiete der sogenannten hintern Partey problematisch sey, die Besorgniße  von Feuchtigkeit und Mangel an Licht auf dem vordern Platze nicht als begründet erscheinen, und endlich die Nähe des Schützenhauses, wenn es auch an diesem unzweckmäßigen Orte verbleiben sollte, wegen der Seltenheit der Schießübungen an Schultagen und der durchaus ungefährlichen Richtung des Schußes weder bedeutende Störungen noch irgend welche Gefahr herbeyführen könne.
In Erwägung:
1.) Daß der sogenannte vordere Platz in der Wiese des Herrn Gemeindammann Lattmann durch Beschluß zweyer Gemeindsversammlungen von der Mehrheit zum Bauplatze für das neue Schulhaus bezeichnet worden ist.
2.) Daß jedoch gemäß §. 8. des Gesetzes über Gemeindsversammlungen die Minderheit nicht unbedingt verpflichtet war, sich diesem Beschluße zu unterziehen, sondern den Gegenstand als Streitigkeit im Verwaltungsfache nach §. 2. Litt. e. des Gesetzes vom 23. Juny 1831. den Administrativbehörden zum Entscheid zwischen Mehrheits- und Minderheits-Vorschlag vorlegen konnte, daß aber die Gründe für Aufhebung des Gemeindsbeschlußes nicht für erheblich genug anerkannt werden können, indem nahmentlich die Besorgniße wegen Feuchtigkeit und Mangel an Licht auf dem vordern Platze nicht als begründet erscheint [sic!], die voraus- gesetzte schnellere Vermehrung der Bevölkerung auf dem Gebiete der hintern als auf demjenigen der vordern Partey noch problematisch, wenigstens durch die bisherige Erfahrung noch keineswegs nachgewiesen ist, und endlich die Nähe des Schützenplatzes wegen der Seltenheit der Schießübungen an Schultagen und der ganz seitlichen Richtung der Schußlinie weder Störungen des Unterrichtes noch irgend welche Gefahr für die Schulkinder herbeyführen kann.
3.) Daß wenn auch der von der Minderheit vorgeschlagene und von der Bezirksschulpflege und dem Bezirksrathe genehmigte sogenannte hintere Platz um seiner von allen Seiten freyen Lage willen für sich allein betrachtet, den Vorzug verdienen würde, dagegen doch in Berücksichtigung fallen muß, daß in der Nähe desselben kein zu allen Zeiten zum Trinken geeignetes und gesundes Waßer sich vorfinde, was hingegen bey dem von der Mehrheit bezeichneten Platze der Fall ist, in so fern die von dieser Partey zugesicherte Benutzung deßelben garantirt wird, und daß auch die in der Nähe des hintern Platzes liegenden sumpfigen Moorgründe das Local in gesundheitspoliceylicher Beziehung nicht empfehlen.
4.) Daß endlich unbestrittener Maaßen der sogenannte vordere Platz mehr in der Mitte zwischen den entferntern Abthei- lungen der wirklichen Schulgenoßenschaft sich befinde, und daß nahmentlich die jenseits ob der Sihl wohnenden Schulkinder, deren Zahl nicht unbedeutend ist, schon nach diesem für sie nähern Platze den beschwerlichsten und weitesten Weg zurückzulegen haben;
beschloßen:
1.) Es sey das Erkenntniß des Bezirksrathes Horgen vom 16ten November v. J. aufgehoben, und der Beschluß der Schulgemeinde Hütten vom 12ten April desselben Jahres genehmigt.
2.) Sey die sogenannte vordere Partey bey der Zusicherung der erforderlichen Benutzung des in der Nähe ihres Platzes befindlichen Quellwaßers behaftet.
3.) Sollen die erst- und zweytinstanzlichen Kosten aus dem Gemeindsgute bezahlt werden; die von erster Instanz auferlegte Spruchgebühr von 3. Frk[en]. zu Handen des Staates aber erlaßen seyn.
4.) Sey von diesem Erkenntniße dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Bezirksrathes und der Bezirksschulpflege, sowie den Parteyen, letztern in urkundlicher Form, Mittheilung zu machen.
