Gemdrth Bachenbülach; Anfrage betr. Stimmberechtigung u. Vormundschaftsverhältnisse.
Hinsichtlich der vom Gemeindrathe Bachenbülach mit Zuschrift vom 30. Dezbr. 1880 gestellten Anfrage betreffend Stimmberechtigung des Schusters Jakob Meier, von Bachenbülach, über welchen vom Bezirksgerichte Zurzach, Kt. Aargau, am 11. Juni 1879 der Geldstag erkannt und dieser sodann vollständig durchgeführt worden ist, sowie die allfällige Bevormundung seiner Ehefrau  und Kinder,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es ist dem Gemeindrathe Bachenbülach folgendes zu erwiedern.
Gemäß Art. 18, Ziff. 3 der Verfassung des Kantons Zürich habe der Konkurs im Falle der Verschuldung durch den Betreffenden die Einstellung im Aktivbürgerrecht und in der Wählbarkeit auf die Dauer von 1–10 Jahren zur Folge, worüber das Gericht zu entscheiden habe; ferner treffen den Gemeinschuldner in privatrechtlicher Beziehung die in den §§ 155–159 des Gesetzes betr. das Konkursverfahren [von 1871] bezeichneten Folgen.
Wenn nun der Gemeindrath glaube, Meier habe den Konkurs verschuldet, und demselben deshalb das Stimmrecht bestreiten oder seine Familie bevormunden wolle, so möge er beim Bezirksgerichte Bülach den erforderlichen Entscheid veranlaßen, nachdem das letztere, sei es von sich aus, sei es durch Vermittlung des Regierungsrathes, die Konkursakten vom Bezirksgerichte Zurzach eingezogen haben werde. Die Frage, was bis zum Spruch des Bezirksgerichtes Bülach zu geschehen habe, könne kaum von erheblicher Bedeutung sein, da laut Bericht der Konkurs durchgeführt sei. Wenn der Gemeindrath Bachenbülach übrigens glaube, daß Gefahr im Verzuge  sei, so möge er auch inzwischen seine Verfügungen treffen.
