Urtheil i. S. der ebengenannten Parteien betr. Uebernahme v. Armenausgaben auf das Civilgemeindegut.
In Sachen 
der Herren Jakob Altorfer, Gemeindamman und Mithaften in Kloten, Beklagte und Appellanten
entgegen
die Civilgemeinde Kloten, Klägerinn u. Appellatin,
betreffend Uebernahme von Armenausgaben auf das Civilgemeindegut,
hat sich ergeben:
A–D. siehe das bezirksräthliche Urtheil.
E. Der Bezirksrath Bülach erkannte unterm 3. Heumonat d. Js:
„1. Seien die Beklagten mit ihrem Begehren um Aufhebung des in Frage stehenden Gemeindsbeschlusses und daß auch künftig das Civilgemeindegut  Kloten die auf die Bürger von dort fallenden Beiträge an die Armensteuern beziehen, abgewiesen.
2. Tragen sie die Kosten u. s. w.“
F. Dieses Urtheil wird von den Beklagten appellirt u. Herr Prokurator Jucker bemerkt zur Begründung der Appellation folgende:
a. Der angefochtene Gemeindebeschluß sei formell ungültig, weil die auswärts wohnenden Bürger zu der betreffenden Gemeindeversammlung nicht geladen worden seien, was nach der Regierungsräthlichen Verordnung vom 18. Christmonat 1858 mittelst Einrückens der Anzeige ins Amtsblatt hätte geschehen sollen, indem es sich um einen wichtigen Gegenstand gehandelt habe, bei welchem offenbar auch die Abwesenden betheiligt seien.
b. auch materiell sei der Beschluß nicht haltbar: gestützt auf zwei Regierungserlasse von 1638 und 1721 sei nämlich bis auf die Gegenwart herab der für die Civilgemeinde Kloten erforderliche Beitrag an die allgemeinen Armenausgaben aus dem Gemeindsgute bestritten worden; hieraus sei zu schließen, daß das allgemeine Gemeindsgut ursprünglich eine erweiterte Bestimmung gehabt habe und nicht blos als Gemeindegut in jetzigem Sinne, sondern zugleich als wirkliches „Armengut“ der Civilgemeinde Kloten betrachtet worden sei, zumal früher weder für die Civilgemeinde noch für die Kirchgemeinde  ein spezielles Armengut bestanden habe; bis zum Jahr 1842 sei das Gemeindsgut fortwährend von den Gerechtigkeitsbesitzern benutzt, zugleich aber auch von denselben die darauf bestehende Last für die Armen in jeder Hinsicht genau erfüllt worden; damals habe die Bürgerschaft die Gerechtigkeitsbesitzer losgekauft und damit vertragsgemäß alle darauf ruhenden Lasten auf sich genommen; entgegen der Bestimmungen der §§ 177 u. 180 lemma 2 des Gemeindegesetzes und ohne alle rechtliche Veranlaßung suche der angegriffene Gemeindsbeschluß die lange bestandenen Verhältnisse zu lösen, dasjenige Gemeindegut, welches die erste u. nächste Pflicht auf sich habe, dieser zu entbinden und dadurch dem einzelnen Bürger eine neue Last aufzubürden. Dieser Beschluß sei aus folgenden speziellen Gründen nicht rechtsbeständig:
1. Keine Bestimmung des Gemeindegutes verbiete einer Civilgemeinde, aus dem Ertrage des Gemeindegutes nach Bestreitung aller Ausgaben den Ueberschuß der Einnahmen zu Befriedigung der Armenausgaben zu verwenden, vielmehr sei aus der Bestimmung des §. 180 lemma 2 das Gegentheil zu schließen.
2. Diese Befugniß einer Gemeinde stütze sich auch auf § 177 des Gemeindegesetzes; als Eigenthümerin des Gemeindevermögens sie die Korporation  der Dorfgemeinde aufzufassen und auf dieser ruhe die privatrechtliche Verpflichtung, die Armenlast zu tragen; dieser Verpflichtung könne sie sich nicht durch einen Beschluß der Mehrheit einseitig entziehen; bei den Rechtsverhältnissen einer Korporation müsse von den einzelnen Gliedern ganz abstrahiert werden und nur das Ganze als Einheit habe Rechte und Pflichten;
3. Ganz unrichtigerweise berufe sich der Bezirksrath zur Begründung seiner Ansicht auf die §§ 155, 175 u. 180 des Gemeindegesetzes; es ergeben sich nämlich in Kloten nach Bestreitung aller Gemeindsausgaben noch bedeutende jährliche Ueberschüsse, gewiß sei es zweckmäßiger, wenn diese Ueberschüsse zu Armenzwecken verwendet, statt unter die Einzelnen Bürger vertheilt werden;
4. Unwahr sei die Behauptung, daß die Armenausgaben nicht mehr aus dem Civilgemeindsgute bezahlt werden können, ohne daß das Stammvermögen angegriffen werden müsse, vielmehr ergeben die bisherigen jährlichen Vorschläge das Gegentheil, das auf dem Gut haftende Passivum können leicht bei einer sorgfältigeren Verwaltung abbezahlt werden.
G. Von der Civilvorsteherschaft Kloten wird hierauf erwiedert:
ad a. Eine Einladung an die auswärts wohnenden Bür-  ger zu der fragl. Gemeindsversammlung sei absichtlich unterlassen worden; es habe sich nämlich nicht um eine Angelegenheit behandelt, bei welcher dieselben betheiligt gewesen seien, dieselben seien nach dem Gesetzes von dem Mitgenuß an dem Ertrage des Gemeindgutes ausgeschlossen und nur darum, wie dieser Ertrag zu verwenden sei, habe es sich gehandelt;
ad b. durch zwei Regierungsräthliche Beschlüsse vom 14. Sept. 1844 und 3. Juli 1851 sowie durch ein obergerichtliches Urtheil vom 8. Februar 1847 sei bereits entschieden, daß das Civilgemeindgut Kloten nicht pflichtig sei, den auf die Bürger der Gemeinde fallenden Beitrag an die Armenausgaben zu bestreiten; ebenso sei diese Verwendungsart den Bestimmungen der §§ 155, 175 und. 180 des Gemeindegesetzes und dem § 21 des Armengesetzes zuwider; das vor der Regulirung des Armenwesens bestandene Verhältniß, wonach die Civilgemeinde theilweise für ihre Armen gesorgt habe, finde auf die Gegenwart keine Anwendung mehr; gegenwärtig sei das Armenwesen Sache der Kirchgemeinde; aus dem Umstande, daß bis auf die neueste Zeit die auf die Bürger gefallenen Beiträge an die Armenausgaben aus dem Gemeindgute bestritten worden seien, lasse sich nicht die Pflicht der Gemeinde begründen, die Ausgabe sei oft vom Bezirksrathe gerügt worden und eine Minderheit der Bürger habe sich oft bemüht, zu bewirken, daß diese Ausgabe für gemeinnützige Zwecke bestimmt  werde; nach den §§ 180 u. 181 des Gemeindegesetzes sei es der Gemeinde freigestellt, den Ueberschuß der Einnahmen ihres Gutes an andere Güter abzugeben oder für die auf die Bürger fallenden Beiträge zu verwenden, allein geboten sei dieß nicht.
H. In der Replik behaupten die Appellanten: die Frage, um welche es sich handle, sei dahin zu formuliren: „Ist nicht das Gemeindegut als Gut der Civilgemeinde Kloten, wie von Alters her so auch für die Zukunft dazu verpflichtet, die Armenausgaben für die Bürger der Civilgemeinde Kloten von sich aus zu tragen, ohne daß dießfalls die Gemeindsbürger irgendwie in Mitleidenschaft gezogen werden.“
Diese Frage könne nicht auf dem Wege des Administrativprozesses, sondern nur auf demjenigen des Civilprozesses genügend gelöst werden, weil es sich hier um erworbene Rechte der Bürger handle.
J. Von der Appellatin dagegen wird bemerkt: es komme einfach die Frage zur Entscheidung, ob ein allfälliger dießjähriger Ueberschuß der Einnahme des Civilgutes ganz oder theilweise zur Deckung der auf die Bürger fallenden Beiträge an die Armenausgaben verwendet werden könne; der Entscheid dieser Frage falle lediglich den Administrativbehörden zu und von erworbenen Rechten könne hier nicht gesprochen werden.
Hiebei kömmt in Betracht:  
1. In der Gemeindsversammlung in welcher der angefochtene Beschluß gefaßt wurde, hätte allerdings auch die außer der Gemeinde wohnenden Bürger in der durch die Regierungsräthliche Verordnung betr. die in das Amtsblatt einzurückenden Anzeigen vom 18. Christmonat 1858 geladen werden sollen, denn es war die Angelegenheit, um welche es sich handelte, eine wichtige, und es waren jene Bürger bei derselben auch in der direktesten Weise betheiligt, indem es sich um den Entscheid der Frage handelte, ob die Armenausgaben aus dem Ertrag des Gemeindegutes, von den Bürgern, der abwesenden wie der anwesenden, auf dem Steuerwege zu tragen seien. Gleichwol kann der Beschluß dieses formellen Mangels wegen nicht angegriffen werden, weil derselbe mit einer so überwiegenden Mehrheit gefaßt wurde, daß nicht vermuthet werden kann, es hätte bei gehörig erfolgter Publikation eine erheblich stärkere Theilnahme an der Versammlung stattgefunden, und es hätte in Folge dessen die Minderheit zur Mehrheit werden können.
2. Gemäß der Bestimmung des § 181 des Gemeindegesetzes war die Civilgemeinde Kloten berechtigt den Ueberschuß der Einnahmen ihres Civilgutes über ihre Ausgaben zur Deckung der Beiträge zu verwenden, welche die Bürger der Civilgemeinde an die Armenausgaben der Kirchgemeinde zu leisten gehabt hätten. Dieses Verfahren war ein ausnahmsweises, nicht positiv vorgeschriebenes, und die Verpflichtung, dasselbe fort-  dauern zu lassen, kann weder aus dem § 181 noch aus einer andern Bestimmung des Gemeindegesetzes gefolgert werden. Vielmehr ist die Gemeinde jederzeit befugt, dieses Verfahren zu sistiren oder ein anderes an dessen Stelle zu setzen, d. h. zu beschließen, es sei der Einnahmenüberschuß des Gutes zu einem andern gesetzlich erlaubten Zweck zu verwenden. Für die Minderheit der Gemeinde liegt kein stichhaltiger Grund vor, einem solchen Beschlusse entgegenzutreten. Am wenigsten kann sie ihre Einsprache auf die bisherige Uebung stützen u. heraus ein Recht auf Schutz des Bestehenden ableiten, da es sich hier um ein öffentliches und nicht ein privatrechtliches Verhältniß handelt.
3. Gesetzt aber auch, es wäre richtig, was die Appellanten in dieser Beziehung behaupten, d. h. es könnte Kraft des bisher bestandenen Zustandes angenommen werden, daß auf dem Civilgemeindsgute eine Art privatrechtlicher Verpflichtung zur Tagung der Armenausgaben hafte, so könnten auch dann die Appellanten mit ihrer Opposition nicht aufkommen. In diesem Fall stände nämlich dem belasteten Gemeindsgute als Rechtssubjekt Niemand anders gegenüber als die Civilgemeinde selbst, als ein Ganzes u. keineswegs die einzelnen Bürger, was die Appellanten selbst in ihrem rechtl. Räsonnement anerkennen (Fact. F. b. Z. 2.) demgemäß wäre auch dann die Gemeinde berechtigt, auf  jenes Recht zu verzichten und es könnte ein solcher Verzicht nur als ein dem Gemeindezwecke u. der Bestimmung des Gemeindegutes entsprechender angesehen werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Sei das Begehren der Appellanten um Aufhebung des Gemeindebeschlusses vom 24. Mai d. Js. betreffend die Bezahlung der dießjährigen Armenausgaben abgewiesen.
2. Tragen die Appellanten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staatsgebühr, 2 fr. Kanzleigebühr, 2 fr. Waibel- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung den Parteien und dem Bezirksrathe Bülach.
