Kunz Adolf, Schreiner in Robenhausen - Wetzikon; Gesuch um e. Beitrag v. d. gesammelten Liebesgaben.

[Präsidial-Verfügungen.
17. November 1875.]
Das Gesuch des Adolf Kunz, Schreiner in Robenhausen - Wetzikon um Gewährung eines Beitrages aus der für die Wetterbeschädigten gesammelten Liebessteuer an den Schaden, welcher ihm wegen Wegnahme des Daches seines Treppenhauses durch den Sturmwind vom 11. d. Mts. erwachsen sei, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1875/2882]
