Abgewiesener Rekurs des M. Lätsch Steinhauer in Stäfa gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreff. Untersagung einer Baute auf einem Platze daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Steinhauer Marx Lätsch in Stäfa, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Untersagung einer von Lätsch projektirten Baute auf einem ihm vom Staate concessionirten Platze;
Da sich ergeben:
A. Lätsch habe im Mai 1843. auf einem ihm als Besitznachfolger von Steinmetz Pfenninger zur Benutzung zustehenden Platze, der Letzterm im Jahr 1821. durch einen von der Commission für administrative Streitigkeiten genehmigten Vergleich zur Bewerbung überlassen worden, ein Baugespann für ein Wohnhaus errichtet, gegen dieses Gespann habe sowohl der Gemeindrath Stäfa als der Rath des Innern Namens des Staates gerichtliche Einsprache erhoben, Letzterer sei aber aus formellen Gründen von dem Zunftgerichte Stäfa abgewiesen worden.
B. Der Rath des Innern habe hierauf unterm 27t. November 1844. nach Anhörung der Berichte des Statthalteramtes Meilen, sowie eines ausführlichen auf Lokalbesichtigung gestützten Gutachtens  des Baudepartements und gestützt auf den unter’m 8. Januar 1821. von der Commission für administrative Streitigkeiten genehmigten Vergleich und eine von ihm selbst unter’m 6. April 1836. an Lätsch ertheilte Concession für seine an fraglichen Platz anstoßende erweiterte Anlage am See nachstehenden Beschluß gefaßt:
In Berüksichtigung:
1. Daß nach Art. 4. des Vergleiches vom 8t. Jenner 1821. der Besitzer des fraglichen Platzes gehalten ist, von 1836. an je zu 10. Jahren um, bei der Commission des Innern [Rath des Innern] neuerdings um Bewilligung dazu einzukommen.
2. Daß bei Anlaß der Concession vom 6t. April 1836. dem Besitzer ferner ausdrüklich mitbedingt worden ist, daß ohne besonderer Erlaubniß auf dieser Anlage keine Baute aufgeführt werden dürfe [Art. 3. der Concession]
3. Daß Marx Lätsch nicht um Bewilligung zu der beabsichtigten Baute auf dem ihm nur concessionsweise überlassenen Platze eingekommen ist, und diese Baute, wenn sie ausgeführt würde, die Interessen des Staates nach dem Berichte des Staatsbaudepartements in mehrfacher Hinsicht gefährdete:
4. Daß daher für den Staat Grund genug vorhanden ist, von sich aus als Eigenthümer des Platzes und als Concessionar die Ausführung der Baute, gegen welche auch vom Gemeindrathe Stäfa Inhibition erhoben worden ist, auf jede mögliche Weise zu  verhindern, zumal der projectirte Bau den Reichsboden beschlägt;
sei dem Lätsch eine Frist von 8 Tagen insinuirt, um sich gegenüber dem Staate als Eigenthümer des fraglichen Platzes bei dem Statthalteramte Meilen schriftlich zu erklären, daß er sein Bauvorhaben für ein und alle Mal, insofern er nicht die obrigkeitliche Bewilligung zur Ausführung eines Baues erhalte, zurükziehe, widrigenfalls ihm die Concession des fraglichen Platzes ohne weiters entzogen würde.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun Namens des Lätsch dessen Bevollmächtigter, Heinrich Pfenninger in Burg Uster, mit Eingabe vom 10t. Dezember abhin, indem er im Wesentlichen anführe:
1. Der Platz auf welchem die beabsichtigte Baute aufgeführt werden sollte, gehöre nicht dem Staate, sondern sei in das Eigenthum des Rekurrenten übergegangen, der ihn von seinem Besitzvorfahr, den Erben des Steinhauer J. Pfenninger in Stäfa erkauft habe. Letzterer habe diesen Platz s. Z. nach vorausgegangener Concession des Staates dem See abgewonnen und es sei ihm durch den Vergleich vom 8t. Jenner 1821. die ungestörte Benutzung und Bewerbung desselben nach Verfluß von 15. Jahren zugesichert worden, und diese Zeit längst abgelaufen. Daraus, daß hiefür die Bewilligung von je zehn zu zehn Jahren neu eingeholt werden müsse, könne nicht gefolgert werden, daß diese Benutzung und Bewerbung dem jeweiligen Besitzer entzogen werden könne;  
2. Auch abgesehen hievon sei der Zeitpunkt der Erneuerung für diese Bewilligung noch nicht eingetreten und da der Staat gegen das errichtete Baugespann keine Inhibition während der gesetzlichen Frist erhoben habe, so sei die Zulassung der Baute als stillschweigend von ihm ausgesprochen zu betrachten, und habe er das Recht zu fernerer Einrede verwirkt.
3. Die von dem Rathe des Innern ertheilte Concession d. d. 6. April 1836. beschlage einen andern Platz, als denjenigen wo das fragliche Baugespann errichtet worden.
4. Endlich werde das Interesse des Staates durch die projektirte Baute in keinerlei Weise gefährdet, was eine Lokalbesichtigung unzweifelhaft darthun müsse.
Aus allen diesen Gründen halte Rekurrent es weder für zulässig, noch billig, daß er zu einer Erklärung, wie die von dem Rathe des Innern ihm abgeforderte, gezwungen werden solle, und bitte um Aufhebung des dießfälligen Beschlusses; –
nach Anhörung des Berichtes des Rathes des Innern vom 8ten Januar d. J.[,] des Gutachtens des Baudepartementes vom 8ten November 1844.[,] des von der Commission für administrative Streitigkeiten genehmigten Vergleiches vom 8ten Januar 1821.[,] der Concession vom 6t. April 1836. und sämmtlicher übrigen Akten;
in Genehmigung der Berüksichtigungen 1.[,] 3. und 4. des rekurrirten Beschlusses, sowie in fernerer Berüksichtigung:
1. Daß nach dem Wortlaute von Art. 4. des Vergleiches vom 8t.  Januar 1821. der fragliche Platz keineswegs in das Privateigenthum des Rechtsvorfahren des Rekurrenten, resp. des letztern übergegangen, sondern ihm nur zur Benutzung und Bewerbung überlassen worden ist, unter einer solchen Benutzung und Bewerbung aber die Umwandlung oder Belastung des Platzes durch bleibende Vorrichtungen wie z. B. Erbauung eines Wohnhauses nicht verstanden werden kann, im vorliegendem Falle zumal nicht ohne Bewilligung des concessionirenden Staates;
2. Daß die Einwendung des Rekurrenten, es hätte der Staat rechtzeitig gegen sein Bauprojekt Inhibition erheben sollen, nunmehr aber das Recht zur Einsprache verwirkt – allerdings gegründet wäre, wenn der fragliche Platz Eigenthum des Rekurrenten wäre, nun aber, da der Staat Eigethümer des Platzes und dieser nur concessionsweise zur Benutzung an Lätsch überlassen ist, aus der Unterlassung der Inhibition gegen das Bauprojekt ab Seite des Staates, noch keineswegs folgt, daß Letzterer nicht von sich aus dem Bewerber des Platzes diese Baute untersagen könne;
3. Daß nach dem auf Lokalbesichtigung gegründeten Berichte des Baudepartements die projectirte Baute allerdings dem Interesse des Staates, mit Rüksicht namentlich auf die von der Gemeinde Stäfa projectirte Erweiterung des Hafens, zuwider läuft;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet. 
und beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß in dem Sinne bestätigt, daß dem Rekurrenten für Abgabe der verlangten Erklärung an den Rath des Innern eine Frist von 8 Tagen à dato insinuationis des Gegenwärtigen anberaumt werde;
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern unter Rükstellung sämmtlicher Akten und dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
