Schreiben an die Grßhzlch. Badische und K. K. österer. Gesandtschaft, betreff. abgelehnte Mittheilung eines Verzeichnisses v. Communisten.
Mit Weisung vom 5ten dieß erstattet der Polizeirath Bericht über die ihm überwiesenen Schreiben der Großherzoglich Badischen und K. K. österreichischen Gesandtschaft, betreffend Mittheilung eines Verzeich-  nisses der hier weggewiesenen Mitglieder kommunistischer Vereine.
In Genehmigung des dießfälligen Antrages hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle den beiden Gesandtschaften [l. M. h. T] in nachstehendem Sinne geantwortet werden:
Zu der Veröffentlichung des Commissionalberichtes, betreffend die Communisten sei die Regierung hauptsächlich durch den Gedanken bestimmt worden, daß ein klare Darstellung des kommunistischen Prinzips und ein anschauliches Bild von dem Treiben der Führer, wie er sich aus den bei Weitling vorgefundenen Papieren ergeben, ein geeignetes Mittel sei, um diese bösartigen Umtriebe in ihren ersten Anfängen zu charakterisiren und zu hemmen. Deßhalb seien auch die Namen der Führer genannt und überhaupt mit der größten Offenheit verfahren worden, u. s. f. die Regierung befreue sich auch, daß ihr dießfälliges Bestreben von Seite der jenseitigen Staatsregierungen volle Anerkennung gefunden habe. Dagegen habe eine genaue und in’s Einzelne gehende Untersuchung der Verhältnisse einzelner untergeordneter Betheiligter nicht in der Absicht, und zum Theil auch nicht im Bereiche der Regierung gelegen, daher sie die Mittheilung eines Verzeichnisses sämmtlicher  als verdächtig weggewiesener Personen ablehnen müsse. Im Uebrigen werden die hierseitigen Polizeibehörden jederzeit bereit sein, auf allfällige Anfragen in Betreff einzelner Individuen auf gewohnte Weise Auskunft zu geben u. s. f.
