Beschluß zur Verhütung der Entfernung Dienstpflichtiger der beiden Auszüge u. der ersten Landwehr des Kantons mit Hinsicht auf die vielleicht eintretende bewaffnete Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes gegen den Sonderbund.

Der Regierungsrath
hat
mit Hinsicht auf eine möglicher Weise eintretende bewaffnete Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 20. Juli l. J. betreffend den Sonderbund
und in der Absicht, zu verhindern, daß Dienstpflichtige welche auf dieser Vollziehung Theil zu nehmen berufen werden möchten, sich vorher aus dem Kantone entfernen
beschloßen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt, beförderlich durch eine angemeßene Bekanntmachung den Dienstpflichtigen der beiden Auszüge und der ersten Landwehr unter geeigneten Androhungen, jedoch unter Vorbehalt besonders dringlicher Fälle, über die der Kriegsrath zu entscheiden hat, zu verbieten, von nun an bis auf weitere Verfügungen das Gebiet des Kantons Zürich zu verlaßen.
II. Es seien Behufs desto sicherer Einhaltung dieses Verbotes folgende Anordnungen getroffen:
Es sollen den dienstpflichtigen der beiden Auszüge und der ersten Landwehr von nun an bis auf weitere Verfügungen keinerlei Reisepäße oder Wanderbücher weder in das Ausland noch in das Innere der Schweiz zugestellt werden.
Es seien den in Disp. 1. bezeichneten Dienstpflichtigen von nun an bis auf weitere Verfügungen nur noch in dem Falle Heimathscheine auszustellen, wenn sie diese verlangen, um sich in eine andere Gemeinde  des Kantons zu begeben, und es sollen, wenn in einem solchen Falle Heimathscheine ausgestellt werden, dieselben nicht den die Heimathscheine Verlangenden selbst aushingegeben, sondern dem Gemeindrathe der Gemeinde in die der Betreffende sich begeben will, übermittelt werden.
Es haben die Gemeindräthe, bei denen Heimathscheine von Dienstpflichtigen der beiden Auszüge oder der ersten Landwehr deponirt liegen, von nun an bis auf weitere Verfügungen diese Heimathscheine bei Handen zu behalten, und sie nur dann, wenn in derjenigen, welche sie deponirt haben, sich in eine andere Gemeinde des Kantons begeben wollen, zwar nicht den betreffenden selbst aushinzugeben, aber an die Gemeindräthe der Gemeinden, in welche diese sich begeben wollen, gelangen zu laßen.
Es sei der Kriegsrath übrigens bevollmächtigt, in besonders dringenden Fällen Ausnahme von diesen Verfügungen zu gestatten.
III. Es seien diese Beschlüße theils dem Kriegsrathe für sich und soweit nothwendig zu Handen der betreffenden Militärbeamten zur Vollziehung und Notiznahme, theils, was disp. 2. betrifft gedrukt den Statthalterämtern für sich und zu Handen der sämmtlichen Gemeindräthe und Gemeindammänner zur Nachachtung mitzutheilen und überdieß in das Amtsblatt aufzunehmen.
