Beschluß bet. Bestreitung einer Ausgabe für Militärmusiken.
Mit Beschluß vom 5 Juni 1852 wurde der Direktion des Militärs in Folge eines von ihr eingegebenen Antrages, eine außerordentliche Ausgabe von Frk. 1000 für die Militärmusiken auf das Büdget von 1852 bringen zu dürfen, aufgegeben, dem Regierungsrathe dießfalls eine veränderte Vorlage zu machen.
Die Direktion des Militärs theilt nun dem Regierungsrathe mit, daß da namentlich bei der Musik N°. 1 sich aus der Rechnung ergebe, daß dieselbe für Musikalien, Instrumente u. s. w. noch eine Summe von Frk. 640 zu bezahlen habe, auch bei der Musik N°. 2 verschiedene Anschaffungen nothwendig werden, – sie sich veranlaßt finde, in der Weise ihre Vorlage zu machen, daß die be-  nöthigte Summe zur Deckung des Defizits beziehungsweise Anschaffung der nothwendigen Instrumente aus demjenigen noch Frk. 2000 betragenden Fonde genommen werde, welcher von gefallenen Militärbußen und den durch die Militärschaukommißion bezogenen Gebühren herrührt, über den bei dem Kriegsrathe beziehungsweise Direktion des Militärs stetsfort Rechnung geführt wurde und aus welchem bisanhin an das Kanzleipersonal gemäß § 8 des Gesetzes betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes vom 6 Wintermonat 1839, auch im Jahr 1846 zu der damals angeordneten eidgenößischen Inspektion Zuschüße gemacht worden seien.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Militärs,
beschloßen:
Es sei der Direktion des Militärs die Ermächtigung gegeben, aus dem benannten Fonde Frk. 1000 für die Militärmusik zu dem angegebenen Zwecke zu verwenden und zwar:
Frk. 450 für die Musik N°. 1.
“	450		“	 N°. 2.
“	100		“	Landwehrmusik.
