Schreiben der Reg. v. Zug betreff. Herstellung der Reußdämme.
Mit Schreiben vom 14t. d. M. theilt die Regierung von Zug auf die hierseitige Zuschrift vom 7t. betreffend beförderliche, befriedigende und sichernde Herstellung des im letzten August bei Stadelmatt durchbrochenen Reußdammes mit, sie beeile sich zu erwiedern, daß gegenwärtig ein Entwurf einer Reußverordnung in Berathung liege, nach welcher sowohl die gegenwärtig schadhaften Dämme ausgebeßert  werden sollen, als auch für die Zukunft das Fachen und Dämmen an der Reuß so geregelt werde, daß nicht wohl mehr Durchbrüche zu befürchten seien. Da, wie zu erwarten stehe, dieser Entwurf in kurzer Zeit als bindendes Gesetz ins Leben treten werde, so habe sie es einstweilen für überflüßig gehalten, dießfalls vorher noch besondere Verfügungen zu erlaßen.
Hievon wird sowohl dem Straßendepartemente als dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen der Gemeinde Maschwanden Kenntniß gegeben.
