Abweisung des Recurses des Stadtrathes Zürich betreffend Erneuerungs- und Ergänzungswahlen in der Stadtgemeinde Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Stadtrathes Zürich, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Erneuerungs- und Ergänzungswahlen der Stadtgemeinde Zürich; – auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes und nach dem sich ferner ergeben.
A.) Der Bezirksrath Zürich habe durch Beschluß vom  10ten July d. J. die von der Bürgerversammlung der Stadt Zürich vom 5. ejusdem getroffenen Erneuerungs[-] und Ergänzungswahlen für den hiesigen Stadtrath und das Stadtgericht bestätigt, mit Ausnahme derjenigen, betreffend den Präsidenten und Vicepräsidenten des Stadtrathes, welch’ letztere mit der größern Hälfte der Mitglieder, also erst Ao 1843. in Austritt fallen.
B.) Dagegen führe der Stadtrath an, obgleich durch den Beschluß in den factischen Verhältnissen der Behörde, keinerley Veränderung eintrete, sehe er sich dennoch veranlaßt, gegen denselben die Berufung zu ergreifen, indem einerseits dadurch eine vollständige Aenderung der bisanhin beobachteten und auch bisher von dem L. Bezirksrathe anerkannten Grundsätze eintreten, anderseits in gegebenen Fällen seltsame sich selbst wiedersprechende Verhältnisse herbey geführt werden könnten.
Die Ansicht des L. Bezirksrathes gehe dahin: daß da die Erneuerungswahl des Präsidenten des Gemeindrathes durch §. 4. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung an die Erneuerungsperiode der größern Hälfte des Gemeindrathes gebunden sey, und nach §. 5. ein neugewähltes Mitglied jederzeit an die Stelle seines Vorgängers trete, diese Wahlen  regelmäßig in allen Gemeinden nur auf die Jahre 1835. 1839. 1843. u. s. f. fallen können.
Er, der Stadtrath, wolle nicht bestreiten, daß streng genommen nach dem Wortlaute des Gesetzes diese Ansicht die richtige sey, wohl aber, daß der Gesetzgeber diesen schwerfälligen und verwirrenden Weg gewollt habe, und glaube vielmehr, es sey eben diese Vorschrift für die erste regelmäßige Erneuerungsperiode getroffen worden, in der Meinung, daß wenn in Zukunft ein Präsident des Gemeindrathes durch Ablauf seiner Amtsdauer aufhöre Mitglied der Behörde zu seyn, auch nothwendig seine Erneuerung als Präsident mit der Erneuerungswahl des Mitgliedes verbunden werde.
Wäre diese Ansicht nicht die richtige, so würde, wie es gegenwärtig bey ihm, Recurrenten, der Fall wäre, der Präsident der Behörde fortwährend seine Stelle als Präsident bekleiden, auch wenn er als Mitglied in die Erneuerung falle, wobey natürlich die Nichtwiedererwählung auch vorausgesetzt werden müsse; und im Falle der Wiedererwählung würde diese nur für das Mitglied gelten, der Präsident dann aber zwey Jahre später wieder erneuert werden müßen [sic!], wobey die  gewiß nicht wünschbare Möglichkeit einträte, daß er als Präsident nicht wieder gewählt würde, dennoch aber als Mitglied wenigstens noch zwey Jahre zu verbleiben hätte; diese Uebelstände habe der Gesetzgeber in den angerufenen Bestimmungen sicher nicht herbeyführen wollen, und es bleibe seine, des Recurrenten, Ueberzeugung, daß diese nur mit Bezug auf die erste Erneuerungsperiode für 1835. gegeben worden, in der Meinung, daß in Zukunft mit der Erneuerung eines Präsidenten als Mitglied der Behörde, auch die Erneuerungswahl des Präsidenten vorgenommen werde.
Mit Bezug auf den Vicepräsidenten bleibe ihm einzig zu bemerken, daß über diese Erneuerungswahl das Gesetz gar nichts vorschreibe, somit auch gewiß der Behörde überlassen bleibe, dieselbe vorzunehmen, wenn das betreffende Mitglied als solches in die Erneuerung falle.
So gleichgültig an sich der dießfällige Entscheid dem Stadtrathe seyn könne, so sehr müße er wünschen, hierüber eine allgemeingültige Anweisung zu erhalten, welche für alle Zukunft diese Wahlen regulire;
in Berücksichtigung:
1.) Daß es nach §. 3. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung einer Gemeinde freysteht, entweder zuerst den  Gemeindspräsidenten und hernach die Gemeindrähe oder zuerst diese und dann aus ihrer Mitte den Präsidenten zu wählen, daß nun im letztern Falle die beyden Amtsdauern auseinander zu halten sind, nähmlich:
a.) diejenige eines Mitgliedes des Gemeindrathes;
b.) diejenige des Präsidenten dieser Behörde;
2.) Daß nun, da die Stadtgemeinde das letztere Verfahren vorzog, die Herren Heß und Ziegler mit Rücksicht auf §. 5. am Schluß jenes Gesetzes im Laufe dieses Jahres als Gemeindräthe in Erneuerung fielen, die Wahl eines Präsidenten aber – mit welcher die Wahl eines Vicepräsidenten unter jener obigen Voraussetzung des letztern Verfahrens schicklich zu verbinden ist – erst in’s Jahr 1843. fällt.
3.) Daß diese getrennten Amtsdauern durch das Gesetz vorgeschrieben sind, die Gleichförmigkeit in diesen Wahlen in allen Gemeinden des Cantons erhalten und kein erhebliches Mißverhältniß bewirken, in dem es sich bey den letztern Verfahren von selbst versteht, daß wenn ein aus der Mitte des Gemeindrathes gewählter Präsident als Gemeindrath in die Erneuerung fiele und nicht wieder gewählt würde, er auch aufhörte Präsident zu seyn;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach beschlossen:  
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
