Einfrage des Statthalteramtes Horgen betr. einen Auftrag des Abgabendepartementes über Einsendung amtlicher Inventarien.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Mai 1848.
Mit Eingabe vom 17ten dieß stellt das Statthalteramt Horgen die Einfrage, wie es sich gegenüber einem Auftrage des Abgabendepartementes betreffend Einsendung sämmtlicher während der letzten drei Jahre im dortigen Bezirke aufgenommenen amtlichen Inventarien zu verhalten habe da er [sic!] sich in dessen Vollziehung durch die vom Rathe des Innern unter’m 5t August 1846. und 27ten Januar 1847. erlassenen Kreisschreiben, sowie durch einen auf den letztern ge-  stützten Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 10ten April gehindert sehe.
Es wird diese Eingabe dem Finanzrathe zu überweisen beschlossen in der Meinung, daß er sein Gutachten dem Rathe des Innern zustelle.
