Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Vollziehung des Bundesbeschlusses über die bestehenden Militärcapitulationen.
Mittelst Kreisschreiben vom 27t pto. theilt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Ständen den Beschluß der Bundesversammlung vom 20ten gl. Mts. betreffend die bestehenden Militärcapitulationen mit, und verbindet damit die Einladung, demselben eine angemessene und genaue Vollziehung zu geben und zu diesem Behuf das Verbot der Werbungen  sofort öffentlich bekannt zu machen, allfällig vorhandene Werbbureaus zu schließen, den Polizeibeamteten die erforderlichen Weisungen zu ertheilen und Uebertretungen des Verbots angemessen bestrafen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
es sei dasselbe in das Amtsblatt einzurücken und dem Polizeirathe und Kriegsrathe zur Vollziehung zu überweisen.
