Leihkasse Horgen. Aufheb. e. Bestimmung in d. Beschlusse betr. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 9. dies stellte die Direktion der Leihkasse in Horgen die Anfrage, ob die seiner Zeit bei Genehmigung der Statuten dieser Anstalt vom Regierungsrathe aufgestellte Bedingung, dahin lautend.
„die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher & die daraus herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinse dauert vorläufig nur bis Ende 1867 & unterliegt dannzumal, wenn deren Verlängerung seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuerter Prüfung durch den Regierungsrath“
gegenwärtig noch gültig sei & stellt bejahendenfalls das Gesuch um Erstreckung des fragl. Termins auf eine weitere Dauer von Jahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei der in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 3. Herbstmonat 1864 anläßlich der Genehmigung der Statuten der Leihkasse Horgen unter Ziff. I gemachte Vorbehalt aufgehoben.  
II. Mittheilung an die Direktion der Leihkasse Horgen & an die Finanzdirektion.
