Bestätigte Gemeindrathswahl zu Niederhasle.
Da sich aus dem vom Statthalteramte Regensperg unterm 16ten d. M. erstatteten Berichte und beygelegten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeinde Niederhasle zu einem Mitgliede des Gemeindrathes gewählt, den Herrn Heinrich Moor, Schuhster, von Niederglatt, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Statthalteramt Regensberg Kenntniß gegeben, auch dasselbe eingeladen, da laut Bericht sich Caspar Bader von Affoltern aus dasiger Gemeinde wegbegeben, ohne um Entlaßung von den durch ihn bekleideten Stellen eingekommen zu seyn, Anstalt zu Wiederbesetzung derselben zu treffen.
