Wahl des H[errn] Hch. Hasler v. Eschlikon zum Notariat [recte: Notar] v. Wald.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Anmeldungen auf das durch Tod erledigte Notariat Wald u. der diesfalls eingegangenen Petitionen, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute an gerechnet zum Notar für den Kreis Wald gewählt:
Herrn Heinrich Hasler von Eschlikon, Gemeinde  Dynhard, Substitut in der Notariatskanzlei der Stadt Zürich
und beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 19 d Mts) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
