Reg. v. Solothurn, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme e. Kindes d. [Jakob] Ott, v. Obergösgen in d. hies. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
29. April 1865.]
Die Regierung des Kantons Solothurn empfiehlt mit Schreiben vom 25. dieß zur Aufnahme in den Kantonsspital ein am Wolfsrachen leidendes Kind des Jakob Ott von Obergösgen.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, das Kind sei, laut Mittheilung der Krankenaufnahmskommission, bereits, jedoch nur provisorisch, in den Kantonsspital aufgenommen worden, & es werde dessen definitive Aufnahme von der Aufnahmskommission gewünscht.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die definitive Aufnahme des Kindes des Jakob Ott in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Solothurn und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
