Niederlaßungsbewilligung für J. J. Jetter aus Würt in der Gemeinde Langnau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 23t. v. M.] in Sachen des Johannes Jetter, Bäker, aus Balingen, Königreich Württemberg, bisher niedergelaßen in der Gemeinde Langnau, Revisionspetenten, betreffend den Regierungsbeschluß vom 21t. Januar d. J. pto. verweigerte Bestätigung der erneuerten Niederlaßungsbewilligung:
Da sich ergeben:
A. Unterm 3t. Februar a. c. bezeuge das Württembergische Oberamt Balingen, daß Jetter unterm 3t. November v. J. von dem Königreich Württembergischen Ministerium des Innern die Erlaubniß erhalten habe, sich mit seiner Familie in Langnau, zum Zweke selbstständiger Betreibung einer Bäkerei noch 6. Jahre mit Beibehaltung des Württembergischen Staatsbürgerrechtes und des Gemeindsbürgerrechtes zu Balingen aufzuhalten.
B. Petent lege zudem eine Bescheinigung des Gemeindrathes Langnau bei, wonach er seit Dezember 1838. in jener Gemeinde Grundeigenthum besitze, sowie die notarialische Ausfertigung jenes Kaufes d. d. 5t. Januar 1839.
in Berüksichtigung:
1. Daß nach §. 54. des Niederlaßungsgesetzes die in §. 41. 1. desselben Gesetzes aufgestellten Beschränkungen für solche Niedergelaßene, welche sich schon am 1. März 1840. im Besitze von Grundeigenthum in einer Gemeinde des Cantons befunden haben, keine Anwendung findet;
2. Daß mit Bezug auf den Petenten hinlänglich konstatirt  ist, daß er sich schon gegen Ende des Jahres 1838. Grundeigenthum erworben hat;
3. Daß der Ertheilung der Niederlaßungsbewilligung im Uebrigen Nichts entgegensteht um so mehr, als das fact A. erwähnte heimatliche Zeugniß hinreichende Garantie darbietet, daß dem Revisionspetenten noch über die Dauer der Niederlaßung hinaus sein Bürgerrecht zugesichert ist
gefunden
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet
und beschloßen:
I. Wird in Abänderung des Regierungsbeschlußes vom 21t. Januar d. J. die von dem Gemeindrathe Langnau unterm 9t. Nov. d. J. an den Petenten ertheilte Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer von vier Jahren bestätigt:
II. Wird hievon dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Langnau und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des bei den Akten zu behaltenden Fact. A. erwähnten Zeugnißes] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern] behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelaßenen Kenntniß gegeben.
