Finanzvorstand der Stadt Zürich, Anfrage betr: Ausbezahlung des Staatsbeitrages an die Straßenkorrektion bei der Neumühle.

[Präsidial-Verfügungen.]
Vom 2. November 1870.
Eine Anfrage des Herren Stadtrath Landolt in Zürich  als städtischer Finanzvorstand, an die Direktion der Finanzen, wann der im diesjährigen Voranschlag ausgeworfene Beitrag von 20,000 Fr: an die Ausführung der Straßenkorrektion bei der Neumühle ausbezahlt werden könne, wird, da der Regierungsrath hier inkompetent ist, der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
