Bundesrath. Gesuch um Uebermittlung der Statuten hies. Leihinstitute zu Handen des französischen Ministeriums für Ackerbau u. s. f.
Mit Zuschrift vom 17. dieß ersucht der Bundesrath auf den Wusch und zu Handen des französischen Ministeriums für Ackerbau, Handel u. öffentliche Arbeiten um Uebermittlung der Statuten der Darleihenbank (Société des prêts de confiance) u. übriger erhältlicher Aufschlüsse über Zweck, Zusammensetzung und Erfolg der fragl. Gesellschaft.
Es wird verfügt: 
Seien die Statuten u. s. f. der Aktiengesellschaft Leu u. Comp. u. der Leihkasse der Stadt Zürich einzuholen und dem Bundesrathe zu übermachen.
