Kreisschrbn des Bundesrathes btr. Inspektion d. Landwehr.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23. Juli 1859.
Unter Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 27. v. Mts. macht der Bundesrath unterm 20. d. Mts.  die Anzeige, es sei auch die Bundesversammlung mit der von ihm angeordneten Inspizirung der Landwehr vollkommen einverstanden, habe jedoch die Frist, innert welcher diese Inspektionen stattfinden sollen, bis zum 31. Oktober nächsthin erstreckt.
Hievon wird der Direktion des Militärs Kenntniß gegeben.
