Berichte der E. Gesandtschaft auf der Tagsatzung. Auftrag an dieselbe, betreffend eine Eingabe von Gastwirthen an die Tagsatzung über Errichtung von Extraposten.
Zwei Berichte der Ehrengesandtschaft an der Tagsatzung über deren 16te 17te und 18te Sitzung werden verlesen und der Gesandtschaft verdankt.
Zugleich soll hiebey Letzterer [l. M. h. T.] mitgetheilt werden, daß, da aus den öffentlichen Blättern bekannt geworden, daß eine Anzahl von Gastwirthen bei der Tagsatzung um Errichtung von Extraposten durch die ganze Schweiz einzukommen gedenken, die Gesandtschaft, insoferne wirklich dieser Gegenstand im Schoße der Tagsatzung zur Sprache käme, bei dieser Gelegenheit bemerken möchte, daß diese Frage bei der nach Zürich ausgeschriebenen und im Laufe dieses Monats hier stattfindenden Conferenz der Schweizerischen Postdirektionen in Anregung gebracht werden werde.
