Herr Oberstl. Stapfer von Horgen, Wahl desselben zum Mitglied des Nationalrathes.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß der letzten Sonntag, den 17. Jenner, an die Stelle des Herrn Bundespräsidenten Dr. Dubs im 1. Wahlkreis stattgefundenen Ergänzungswahl in den Nationalrath vorgelegt.  
Die eingelegten Verbalprozesse zeigen folgende Resultate:
S. Amtsblatt vom 29. Jenner 1864 No 9, S. 137.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das oben verzeichnete Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Sei dem Herrn Oberstl. Stapfer von der auf ihn gefallenen Wahl mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrath über die Annahme der Wahl mit Beförderung eine Erklärung abzugeben.
III. Sei dem Bundesrathe von diesem Wahlergebniß mit der Anzeige Mittheilung zu machen, daß die dießfälligen Wahlprotokolle nach Ablauf der in Art. 27 des Bundesgesetzes festgesetzten Frist nachfolgen werden.
