Schleiferechtsbegehren des Johannes Spalinger von Marthalen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 25. v. M. über das Schleiferechtsbegehren des Johannes Spalinger  von Marthalen erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, – da Spalinger weder ein neues Waßerwerk, noch Veränderungen an den schon bestehenden vorzunehmen wünscht, und da die Schleifenmühlen nach dem neulich erlaßenen Gesetze über die an obrigkeitliche Bewilligung gebundenen Gewerbe, unter die freyen Gewerbe gehören, demselben, unter Rücksendung der von ihm eingelegten Acten, lediglich durch das Statthalteramt Andelfingen anzeigen zu laßen, daß die Errichtung einer Schleifemühle in seinem Gebäude ihm freygestellt sey.
