Insinuation an [Albert] Meier, v. Zürich in New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
24. December 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Mit verehrl. Schreiben vom 19. Novbr. übermachten Sie uns in Sachen des vor Bezirksgericht Zürich schwebenden Zivilprozesses Honegger & Lavater c. Albert Meier einen Beschluß dieser Gerichtsstelle behufs diplomatischer Vermittlung an den genannte[n] A. Meier, welcher sich als Kaufmann bei Meyer & Cie, Spring-Street, New-York aufhält.
Nun berichtet uns der h. Bundesrath mit Schreiben vom 20. dieß, daß laut Meldung des mit der Insinuation betraut gewesenen schweiz. Konsuls in New-York, der Insinuat, dem Rathe seines Advokaten folgend, die Annahme irgendwelcher Vorladungen oder Dokumente beharrlich verweigere, weßhalb der Konsul das Aktenstück dem Meyer per Post zugesandt habe.
Zugleich wird uns vom Bundesrathe mitfolgende Abschrift der Schreiben der Hrn. Konsuls Bertschmann einbegleitet, welche derselbe in Sachen an das Bezirksgerichtspräsidium Zürich gerichtet hat.
Indem wir uns erlauben die bundesräthliche  Portinachnahme von Fr. 2 10 bei Ihnen zu erheben, benutzen wir etc.“
