Wahl des Herrn Rud. Schneider Notariatssubstituten aus Albisrieden zu einem Notare der Canzlei Zollikon, Riesbach u. d. E.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der verschiedenen Anmeldungen auf das erledigte Notariat Zollikon, Riesbach u. d. E. zu einem Notare desselben gewählt den Herrn Rudolf Schneider aus Albisrieden, Notariatssubstituten der fraglichen Canzlei.
Hiervon wird dem Obergericht, dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß gegeben, sowie die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
