Erlaß e. Kreisschrbns an d. Gemdrthe u. Pfarrämter unter bezügl. Ausführung v. Art. 56 d. Bundesverfassung [Eheschließung].
Betreffend die Ausführung von Art. 54 der Bundesverfassung [über Eheschließung] im Kanton Zürich,
wird vom Regierungsrathe,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Es sei an sämmtliche Gemeindräthe und Pfarrämter ein Kreisschreiben zu erlassen [S. dass. beigebunden]
II. Seien eine Anzahl Abdrücke dieses Kreisschreibens dem Obergerichte zu übermitteln mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath der Dringlichkeit der Sache wegen geglaubt habe, in dieser Weise von sich aus vorgehen zu müssen und nicht erst den Schluß der obergerichtlichen Ferien und damit die offizielle Zustimmung der Oberrichter zu dem Kreisschreiben abwarten zu sollen – dieß insbesondere auch deshalb, weil die Mitglieder des Obergerichtes, die in die Kommission zur Prüfung dieser Frage abgeordnet waren, ihre Zustimmung zu der Vorlage erklärt haben.
III. Publikation des Kreisschreibens im Amts-  blatte.
IV. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
