Gutachten des Rathes des Innern wegen Abänderung von Artikeln des Gesetzes über das Gerichtswesen, betreffend die Certificate für Verehelichung mit Ausländern.
Mit einem vom 31. v. M. datirten Berichte, äußert der Rath des Innern sein Gutachten, daß Gründe vorhanden seyn dürften, zwey in dem organischen Gesetze über das Gerichtswesen im Allgemeinen enthaltene Vorschriften, betreffend die Zeugniße, welche für Zulaßung von Verehelichungen zwischen Cantonsangehörigen und auswärtigen Personen vorzulegen seyen, abzuändern, weil die Beybringung von solchen vielmals sehr schwierig oder ganz unerhältlich seye,  und hingegen der dabey beabsichtigte Zweck auch ohne dieß erreicht werden dürfte. 
Diese Requisite seyen zufolge §. 80. des erwähnten Gesetzes einerseits die laut 1. Litt: c. „erforderliche Bescheinigung der Entlaßung der Braut aus ihrer Heimath“ – anderseits 2. litt. b. „die Vorlegung eines von den Ortsbehörden des fremden Bräutigams ausgestellten Heimathscheins für seine Person und hierseitige Braut, oder Erklärung über Anerkennung der Ehe und Aufnahme der Braut in das Staatsbürgerrecht des Bräutigams.“
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalgutachtens hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, dem Obergerichte davon Mittheilung zu machen, und dasselbe um Äußerung seiner Ansichten zu ersuchen, ob und in wiefern dem Großen Rathe ein dießfälliger Abänderungsvorschlag hinterbracht werden dürfte? 
