Antwort v/d. Reg. v. Schaffhausen betr. Ertheilg. v. Wasserrechtsconzess. im Rhein.
Auf hierseitiges vom 23. Dezember antwortet der Regierungsrath von Schaffhausen, daß er wie anno 1867 auch heute noch an seiner Anschauung festhalte, daß der Rhein ein gemeinsames Staatsgebiet sei & daß demnach Konzessionsgesuche von den beidseitigen Regierungen zu behandeln seien. Er schätze den Rheinfall hoch, womit aber nicht gesagt sein solle, daß Erweiterungen bestehender Wasserrechte ausgeschlossen sein sollen, wenn sich aus der Untersuchung ergebe, daß dies ohne Gefährdung des Rheinfalles möglich sei.
Die Mittheilung geht an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
