Beschluß betreffend Straßenbaute von Altikon nach Ueslingen und von Andelfingen nach Frauenfeld.
Da die Gemeinde Ellikon die Erklärung eingereicht hat, daß sie Willens sey, die von der Hauptstrasse zwischen Frauenfeld und Winterthur bey Altikon nach der Thurbrücke zu Ueslingen ziehende Strasse als Communicationsstrasse auszuführen, und ebenso auch eine Correction der als Strasse dritter Classe nicht unwichtigen Communicationsstraße von Andelfingen gegen Frauenfeld vorzunehmen, hat der Regierungsrath aus dießfalls angehörtes [sic!] Gutachten des Straßendepartements vom 28sten d. M. beschlossen:
1.) Es solle der Gemeinde Ellikon mit Rücksicht auf die ihr noch zukommenden Arbeiten bey Ausführung der Communicationsstraßen von Altikon gegen die Ueslingerbrücke, und von Andelfingen gegen Frauenfeld, für die Erstere als mehrere und wichtigere Arbeiten erfordernd, auch mehr im allgemeinen Intereße liegend, eine Unterstützung von Frk[en]. 1000., und für die Letztere eine solche von Frk[en]. 800. verabfolgt werden; jedoch in der Meinung, daß die Strasse von Altikon bis gegen die Ueslingerbrücke gemäß dem von Herrn Statthalter Sulzer vorgeschlagenen neuen Projecte, und diejenige von Andelfingen gegen Frauenfeld nach dem Projecte der Gemeinde, einzig mit der Abweichung ausgeführt werde, daß das Niveau derselben, weil sie sich durch sehr sumpfiges Land zieht, um 1. Fuß höher zu halten sey, so  wie daß die Strasse von Altikon bis gegen die Ueslingerbrücke zuerst, oder wenigstens gleichzeitig mit derjenigen von Andelfingen gegen Frauenfeld ausgeführt werden solle.
2.) Dem Straßendepartement wird die Vollziehung mit Rücksicht auf die Ausführung der fraglichen Straßenarbeiten sowohl, als auf die Art und Weise der Auszahlung der Unterstützung übertragen.
