Hr. [Jacob] Burri zur Lilie in Schlieren, Beantwortung seiner Einfrage über die Erneuerung seines Tavernenrechtes geknüpften Vorbehalts künftiger Gesetzgebung [sic!].-

In Sachen
des Herren Jacob Burri zur Lilie in Schlieren,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A.) Durch Regierungsbeschluß vom 23. vor. Mts wurde dem Herren Burri auf sein Gesuch auf die gesetzliche Dauer von 20. Jahren vom 29. Dezember 1871. an gerechnet gegen eine binnen 10. Tagen an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1000. das Tavernenrecht neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß der Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
B. Mit Zuschrift vom 23. d. Mts stellt Herr Burri das Gesuch um Interpretation des vorstehenden Beschlusses u. führt zur Begründung an: er könne sich mit dem Vorbehalte nicht beruhigen. Es liege hierin keine Garantie, daß, wenn früher oder später das Gesetz bezüglich der Tavernenrechte abgeändert werden, diese Rechte möglicherweise freigegeben oder die Gebühr bedeutend reduzirt würde, er nach Verhältniß der Zeit des benutzten Rechtes entschädigt werden.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet: der Art.  7. der Staatsverfassung von Jahre 1831. habe durch das Verfassungsgesetz betreffend die Handels u. Gewerbefreiheit vom 25. August 1865. folgende veränderte Fassung erhalten: „Die Betreibung von Handel u. Gewebe ist frei. Das Gesetz bezeichnet diejenigen Beschränkungen, welche das allgemeine Wohl erfordert.“ In Folge dessen habe der Regierungsrath unterm 9. März 1867 anläßlich der Erneuerung des Tavernenrechtes zum Meierhof in Horgen fernerhin die Bezahlung einer Rekognitionsgebühr und den bezeichneten Vorbehalt beschlossen. An dieser Schlußnahme sei von dem Regierungsrathe bei jedem seitherigen Gesuche um Erneuerung eines Tavernenrechtes festgehalten worden.
Art. 21. der neuen Verfassung, welcher laute: „Die Ausübung jeder Berufsart in Kunst u. Wissenschaft, Handel- u. Gewerbe ist frei. Vorbehalten sind die gesetzlichen u. polizeilichen Vorschriften, welche das öffentliche Wohl erfordert“ – könne eine veränderte Auffassung nur insofern begründen, als ein neues Gesetz veränderte Bestimmungen in den Kategorien der Wirthschaften und möglicherweise auch erhöhte oder ermässigte Gebühren für dieselben festsetzen werden. Wenn hiebei der Grundsatz obliegen sollte, es habe die Wirthschaftsabgabe so viel möglich in der Einkommenssteuer aufzugehen, so würde eine verhältnißmäßige Rückvergütung der Gebühren für die seit 1865. bewilligten Tavernenrechte ein Gebot der Billigkeit sein.  Eine verbindliche Erklärung hierüber könne indeß der Regierungsrath nicht abgeben, da der Erlaß des bezüglichen Gesetzes nicht seine, sondern Sache des Kantonsrathes u. des Volkes sei.
Gestützt nun auf diese Darstellung gehe die Ansicht der Finanzdirektion über das Gesuch des Herren Burri dahin: es dürfe auf dasselbe nicht eingetreten werden.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei gestützt auf die Berichterstattung der Finanzdirektion das Gesuch des Herren Burri zu beantworten.
II. Sei dem Herren Burri aufgegeben, innerhalb 10. Tagen a dato Empfangs auf das bereits ertheilte Tavernenrecht zu verzichten, oder das Patent gegen Bezahlung der festgesetzten Rekognitionsgebühr auf der Staatskanzlei zu beziehen.
III. Mittheilung an Herren Burri u. die Direktion der Finanzen.
