Staatskanzlei betr. Veranstaltung e. Postulatensammlung.

Der Regierungsrath,
auf Bericht der Staatskanzlei, daß nach mündlicher Mittheilung des I. Sekretärs des Kantonsrathes das Bureau dieser Behörde beschlossen habe, eine Sammlung der sämmtlichen seit Beginn der gegenwärtigen Legislaturperiode gestellten Postulate unter Beifügung der bezüglichen Beantwortungen der resp. Stellen zu veranstalten & daß dieser Beschluß demnächst zur Ausführung gelangen werde –
in Betracht, daß diese Sammlung wahrscheinlich dem Zwecke genügen wird, welcher durch den am 24. Jenner d. Js. der Staatskanzlei ertheilten Auftrag betr. Anlegung einer Postulatensammlung erreicht werden wollte,
beschließt:
I. Die Ausführung des erwähnten Beschlusses vom 24. Jenner 1880 wird für einstweilen suspendirt.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei. 
