Erneuertes Weinschenkhandänderungsgesuch des Joh. Schärer von Kloten, seßhaft in Hottingen.
Das vom 10. d. M. datirte Memorial des in Hottingen seßhaften Johannes Schärer von Kloten, womit derselbe neuer-  dings das Gesuch an den Regierungsrath richtet, daß das von Heinrich Hotz im Altweg zu Hottingen bisher beworbene Weinschenkpatent auf seinen Nahmen, als Käufer des Hotzischen Heimwesens, ohne Entrichtung einer Recognition umgeschrieben werden möchte, wird sammt Beylagen dem Finanzrathe überwiesen. 
