Wahl d. Cd Meisterhans als bez. Thierarzt in Andelfingen u. Cd Baltensweiler in Kloten als bez. Thierarztadjunkt f. d. Bezirk Bülach.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Auf die in Folge Resignation erledigten und zur Wiederbesetzung ausgeschriebenen Stellen des Bezirksthierarztes von Andelfingen sowie des Bezirksthierarztadjunkten für den Bezirk Bülach haben sich gemeldet:
für erstere Stelle:
Herr Konrad Meisterhans d. Zt. Bezirksthierarztadjunkt in Andelfingen,
für letztere Stelle:
die Herren Thierärzte:
Baltensweiler in Kloten und
Schenkel in Bülach. 
Bezüglich der Auswahl der beiden letztern Aspiranten sind bei der Direktion der Thierarzneischule Informationen eingezogen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Von dem Rücktritte des Herrn Bezirksthierarzt Sigg in Ossingen und Thierarzt Gut in Rafz wird Notiz genommen und an deren Stelle gewählt:
a. Als Bezirksthierarzt des Bezirkes Andelfingen:
Herr Konrad Meisterhans, d. Zt. Bezirksthierarztadjunkt in Andelfingen.
b. Als Bezirksthierarztadjunkt für den Bezirk Bülach:
Herr Konrad Baltensweiler in Kloten,
beide unter den gesetzlich normirten Bedingungen.
II. Die Gewählten haben ihre Stellen sofort anzutreten.
III. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der Finanzen und des Sanitätswesens, an letztere zur weitern Kenntnisgabe an die Statthalterämter Andelfingen und Bülach sowie an den Bezirksthierarzt von Bülach bezüglich der Wahl seines Adjunkten. 
