Telegraph. Mitthlg eines Truppenaufgebots.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2. Jenner 1857.
Mit heutiger telegraphischer Depesche macht Herr Bundespräsident Fornerod die Anzeige, daß auf Verlangen des Herrn Oberbefehlshabers General Düfour, der Bundesrath in den aktiven Dienst berufen habe: das Zürcher Infanteriebataillon No 3 und die Schafschützenkompagnie No 2. Diese Anzeige sei jedoch nur als eine vorläufige zu betrachten und es werde das eidg. Militärdepartement die Aufgebote erlassen.
Von dieser Mittheilung wird sämmtlichen Mitgliedern des Regierungsrathes und vor allem aus der Militärdirektion durch Zirkular Kenntniß gegeben.
