[Heinrich] Streuli a/d. Sihlbrücke - Hirzel; Verlängerung der Arbeitszeit.
Nach Einsicht eines Gesuchschreibens des Hrn. Heinrich Streuli, Holzwaarenfabrik an der Sihlbrücke - Hirzel, um Bewilligung, während der Dauer von 3 Monaten  die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement für freiwillig sich meldende Arbeiter auf 12 Stunden per Tag ausdehnen zu dürfen, um dringenden Aufträgen von Geschäftsfreunden möglichst gerecht werden zu können, –
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, bis Ende Oktober d. Js. die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in der Weise zu verlängern, daß erwachsene Arbeiter, welche damit einverstanden sind, täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis und an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche eingeladen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
