Ergebniß d. Volksabstimmung v. 30. Juni üb. d. Gesetze betr. e. kant. Webschule u. [betr.] Erbrecht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kantonsrathes betr. Volksabstimmung vom 30. Juni, lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht des Berichtes seines Bureau über die Volksabstimmung vom 30. Juni 1878,
wonach sich ergibt:
Gesammtzahl der Stimmberechtigten
72,684
Votanten
53,169
1. Gesetz betr. eine kantonale Webschule.
Annehmende Stimmen
26,670
Verwerfende        “
21,934

Ungültige Stimmen
71
Leere             “
9,488
2. Gesetz betr. Abänderung des V. Buches des privatrechtl. Gesetzbuches für den Kanton Zürich, enthaltend das Erbrecht.
Annehmende Stimmen
14,713
Verwerfende        “
29,601
Ungültige             “
86
Leere                   “
8763
beschließt:
I. Von der Verwerfung der oben unter Ziffern 1 und 2 bezeichneten Gesetze wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Hievon ist dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben, das Ergebniß der Abstimmung überdieß, nach Bezirken und Gemeinden geordnet, durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
beschließt:
Vormerknahme und Mittheilung des die Webschule betreffenden Ergebnißes an den Stadtrath Zürich.
