Correspondenz mit dem Vorort Luzern wegen Ausschreibung einer Tagsatzung.
Es legte der Herr Bürgermeister dem Regierungsrathe eine von dem HHerrn Präsidenten des Staatsrathes in Luzern durch Expreßen eingegangene Zuschrift vor, welche die Äußerung enthält, daß sich jene Behörde über die hiesige Antwort auf ihren Antrag wegen vorläufiger Ausschreibung einer hiesigen Tagsatzung etwas entrüstet habe, und unter neuen Vorstellungen über die Nothwendigkeit der baldigen Ausschreibung einer Bundesversammlung den 15ten Jenner dazu vorschlägt, mit der Bemerkung, daß nicht beliebigen Falles der dortige Vorort genöthigt wäre, die Tagsatzung noch auf den 20. d. M. einzuberufen.
Nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath beschloßen, den HHerrn Bürgermeister zu ersuchen, daß er dieses Schreiben auf folgende Weise beantworten möchte:
Nach dem ausgesprochenen Wunsche habe der HHerr Bürgermeister die durch Expreßen gestern Nachts erhaltene Zuschrift dem Regierungsrathe vorgelegt. – Derselbe sey sehr erstaunt gewesen, zu vernehmen, daß der vorörtliche Staatsrath über Zürichs Antwort auf das Schreiben des Vorortes sich etwas entrüstete, weil der Tag zu Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung nicht nach den Wünschen Luzerns sich darin bestimmt finde u. s. w. 
Zürichs Regierung, weit entfernt, ein solches Mißverständniß vorauszusehen, habe geglaubt, in ihrer Antwort die größtmög- liche Bereitwilligkeit eine außerordentliche Tagsatzung einzuberufen, ausgesprochen zu haben, und zwar sobald, als nach Uebernahme der vorörtlichen Geschäfte solches nothwendig erscheine. Zürich anerkenne auch das Gewicht der vom Hohen Vorort angeführten Gründe in Luzern nicht mehr ohne große Noth im Laufe dieses Jahre eine Tagsatzung zu besammeln, und glaube überdem, mit Ausnahme einiger weniger öffentlicher Stimmen, die öffentliche Meinung des Volkes der Eidgenoßenschaft sey ziemlich satt der Tagsatzung. Deßen ungeachtet anerkenne Zürich auch die Folge der Tagsatzungsbeschlüße, und wenn ihm auch unbewußt war, daß die Regierung der getrennten Landschaft Basel und sonst kein Canton auf Einberufung der Tagsatzung dringe, so hätte es dennoch verpflichtet erachtet, so beförderlich als möglich eine Tagsatzung zu besammeln, sobald es bey Uebernahme der Eidgenößischen Angelegenheiten die Nothwendigkeit eingesehen hätte. Allein im voraus einen Tag bestimmen zu laßen, das wäre für Zürich etwas so unerhörtes, wie in der Geschichte der Eidgenoßen sich nichts ähnliches aufweisen ließe, und man glaubt, es dürfte Luzern wohl genügen, in der Mittheilung an die sämmtlichen Stände die Zusicherung der Bereitwilligkeit Zürichs anführen zu können, sobald möglich eine Tagsatzung einzuberufen, vielleicht mit dem Beysatze, den Tag selbst werde der Vorort Zürich in seinen Mittheilungen anzeigen, besonders da man nicht voraussehen könne, ob nicht jedenfalls vor dem Januar eine außerordentliche Tagsatzung noch zusammenberufen werden müsse. Der 15te Januar, der im Vertrauen dazu vorgeschlagen werde, könnte Zürich ganz gefallen, und höchstwahrscheinlich würde es diesen Tag ebenfalls dazu vorgeschlagen haben, allein bevor es die vorörtlichen  Geschäfte wirklich übernommen habe, scheine ihm jede Zeitbestimmung von seiner Seite aufs mindeste unschicklich, wo nicht incompetent. Wolle Luzern als Vorort diesen Tag als den geeignetesten im voraus belieben, so werde man hierorts gewiß ohne genügende Gründe keinen andern später bestimmen, aber jetzt finde man die Bestimmung noch nicht an der Zeit.
Man dürfte hoffen, nach dieser Darstellung der Lage der Angelegenheiten und der Verhältniße, Luzern werde sich mit der gegenwärtigen Antwort beruhigen, und müsse inzwischen demselben jedenfalls überlaßen, nothwendig findende Maßnahme zu treffen.
