Bestätigung von 3. Zunftwahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
Nachdem durch den Hinschied des sel[igen]. Herrn Ernst Kramer und die nachgesuchten Entlaßungen des Herrn Pfarrer Sprüngli und Herrn Zeller im Balgrist, drey Stellen im Großen Rathe erledigt, und die betreffenden Zünfte zu deren Wiederbesetzung versammelt worden, so wurden gewählt:
a.) Von der Zunft zur Schneidern, Herr Salzamts-Director Ott, und auf deßen Ablehnung in einer zweyten Versammlung, Herr Doctor und Erziehungsrath Hs. Georg Nägeli von Zürich.
b.) Von der Zunft zur Waag: Herr Hs. Jacob Nägeli, V. D. N. von Zürich, und:
c.) von der Zunft Hottingen: Herr Zunftpräsident J. J. Sträuli-Bleuler im Riespach.
Da sich nun aus den eingereichten Verbalproceßen ergibt, daß diese Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so stellt der Regierungsrath  mit Vorlegung derselben den Antrag, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, diese Gewählten als Mitglieder seiner Höchsten Behörde anzuerkennen und zur Beeidigung einzuberufen.
