Baumann & Cie in Winterthur, Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der H. Baumann & Cie in Winterthur, vertreten durch Advokat Imhof, daselbst,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. Dezember v. Js. erhob Advokat Imhof in Winterthur Namens Baumann & Cie, Maler & Farbwaarenhändler, daselbst, Strafklage gegen Edmund Müller, Maler, in Wyl, wegen Betruges, indem derselbe bei dieser Firma Farbwaaren & Oele im Betrage von Fr. 280 15 Rp. bestellt & laut Fact. vom 9., 11. & 31. August 1880 erhalten habe, zu einer Zeit, da er faktisch insolvent & bereits „ausgeschätzter Schuldner“ war. Die Waaren habe er dann verkauft oder versetzt und sei so dem Verkäufer ein Schaden im angeführten Betrage erwachsen.
B. Bei seiner Einvernahme vor Bezirksamt Wyl bestreitet der Angeschuldigte das Vorhandensein einer betrüglichen Absicht. Zur Zeit der Aufnahme der Bestellungen sei er nur von einem Hause in Basel rechtlich betrieben worden; die Waaren habe er  bei den von ihm übernommenen Arbeiten am Schulhause Brunschhofen & bei Wirth Prauer in Wyl verbraucht; die Schuldpflicht habe er nie bestritten.
C. Durch Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, dat. 15. Jenner a. o., genehmigt von der Staatsanwaltschaft unterm 16. d. Mts., wurde das Verfahren sistirt, da, gesetzt der Beschuldigte habe an Baumann einen Betrug verübt, derselbe erst in dem Momente vollendet gewesen wäre, wo die bezogenen Waaren jenem in Wyl ausgeliefert wurden, mithin das Vergehen auch dem Gebiete des Kts. St. Gallen verübt wäre. Es wurde daher dem Geschädigten überlassen, beim Bezirksamt Wyl klagend aufzutreten.
D. Hierüber beschwert sich Advokat Imhof Namens Baumann & Cie in Winterthur & beantragt Anweisung an die Anklagebehörden die Untersuchung gegen Ed. Müller weiter zu führen, mit der Begründung:
Das Delikt sei in Winterthur vollendet worden, da der Frachtführer [die Eisenbahn] der Stellvertreter des Empfängers sei & mit der Abgabe an die Bahn rechtlich die Auslieferung an den Angeschuldigten erfolgte. Sodann sei ja die Versendung auf Rechnung & Gefahr des Empfängers erfolgt.
E. Das Statthalteramt Winterthur bemerkt in  seiner dießbezüglichen Vernehmlassung, es habe von einem eingetretenen Schaden erst in dem Moment die Rede sein können, wo der Lieferant keine rechtliche Verfügungsfreiheit über die Sendungen mehr hatte, also in dem Moment, wo der Adressat die ihm auf Kredit gelieferten Waaren auf der Ankunftsstation in Empfang genommen habe. Hinsichtlich der Frage der Zuständigkeit zur Beurtheilung eines allfälligen Versuches des Betruges werde auf § 757 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtpflege verwiesen.
H. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses & dieß um so eher, weil ja ohnehin dem Inkulpaten das Recht zustehe, die Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte abzulehnen & solche in seinem Heimatkanton zu verlangen, von welche Befugniß Müller voraussichtlich Gebrauch machen werde.
im Wesentlichen aus den vom Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, & der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, und an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes  Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
