Hrrn. Dr Hegnauer & J. H. Boller in Uster, Besitzer e. Wasserwerkes in Dietikon, Abänderung e. Wasserrechtsurkunde & Bestimmung d. Wasserzinses.
In Sachen der Herren J. H. Boller & Dr Hegnauer, in Uster, Besitzer eines Wasserwerkes in Dietikon,
betreffend Wasserrecht und Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. März 1857 wurde den Herren J. H. Boller & Dr Hegnauer in Uster die Bewilligung ertheilt, am linken Ufer der Limmat bei Dietikon eine Wasserwerk zu errichten, und hiefür ein Querwuhr über den Fluß, mit Schwellvorrichtung, & einen 2 900’ langen Kanal zu erstellen. Ferner wurde ihnen durch Regierungsbeschluß vom 30. Augstmonat 1862 gestattet, die Schwellwand um 1’ höher auszuführen, als dieß in der ersten Urkunde festgesetzt ist.
B. Behufs Bestimmung eines Wasserzinses wurde die Vermessung der Wasserkraft & die Untersuchung der  Wasserwerksanlagen angeordnet, wobei sich folgendes Ergebniß zeigte:
Die bewilligten Anlagen sind erst theilweise d. h. insoweit hergestellt, als sie für den gegenwärtigen Stand der Fabrik erforderlich sind. So mangelt jetzt noch das Schwellwuhr in der Limmat gänzlich & wird erst dannzumal erbaut, wenn das Etablissement eine größere Ausdehnung erhält. Auch die Schiffskammerschleuße im Kanal ist noch nicht erbaut, weil, so lange ein Wuhr nicht besteht, der Kanal für die Schiffahrt nicht benutzt wird. Was die Anlage des Kanals betrifft, so ist die Sohle in der Zulaufsabtheilung um 2’ 8’’ weniger tief gelegt worden, als ursprünglich projektirt gewesen & in der Urkunde festgesetzt worden ist.
Dagegen hat der Kanal, um einen gehörigen Zufluß zu erzielen, eine größere Breite erhalten, indem dieselbe anstatt der im Plane angegebenen Oeffnung von 25’ nunmehr 40’ beträgt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, daß die gegenwärtige Höhenlage der Sohle im Zulaufkanal genehmigt werden dürfte, & daher die betreffende Quote in Disp. I Art. 1 der Urkunde von 25’ 54 umgewandelt werden sollte in 22’.70.
Die für das gegenwärtige Etablissement in Anspruch genommene Wassermenge wurde vom Kreis-  ingenieur zu 123,2 Kubikfuß & die Fallhöhe zu 6,8’ berechnet, man erhält somit eine Wasserkraft von 123,2 x 6,8 / 20 = 41,9 Einheiten, und – wenn der Zins der Einheit zu Frk. 7.29 gerechnet wird, einen jährlichen vorläufigen Wasserzins von Frk. 305.50.
C. Der Vermessungsbericht wurde den Herren Boller & Hegnauer mitgetheilt. Der erstere erklärt sich jedoch in Zuschrift vom 8. Wintermonat l. Js. mit dem Resultate des Berichtes nicht einverstanden und verlangt nochmalige Untersuchung & zwar aus folgenden Gründen: Die Turbine sei nach Angabe des Konstrukteurs im Maximum für ein Wasserquantum von 120 Kubikfuß berechnet, welches für den Betreib von über 500 Webstühlen hinreichend wäre; da jedoch das gegenwärtige Etablissement nur aus 236 Stühlen erstellt sei, so könne nicht einmal die Hälfte der genannten Wassermenge nothwendig sein.
D. In Folge dieser Erklärung von Seite des Herrn Boller wurde eine nochmalige Messung der Wassermenge vorgenommen. Aus dem dießfälligen Berichte des Kreisingenieurs ergibt sich, daß die Angabe des Hrn. Boller ganz richtig ist, indem sich nunmehr ein um mehr als die Hälfte geringeres Wasserquantum im Zufluß zweigte als im ersten Berichte [sub B] angegeben wurde. Die Irrung bei der ersten Messung kann der Kreisingenieur  nicht genau nachweisen; es ist indessen nach seiner Ansicht wahrscheinlich, daß im Momente der ersten Messung die Türbine leer gelaufen ist.
Nach der neuen Messung betrug die Wassermeng[e] 58,5 Kubikfuß, die Fallhöhe für die Türbine 6’,8, woraus man eine Wasserkraft von 6,8 x 58,5 / 20 = 19,89 Einheiten erhält.
Der Wasserzins kommt daher, die Einheit zu Frk. 7.29 gerechnet[,] auf Frk. 145. – zu stehen & ist vom 14. März 1860 an zu beziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die in Disp. I.1 der Urkunde vom 14. März 1857 zu 25,54 bestimmte Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf als Sohle des Zulaufkanales, ist in 22,70 umzuändern.
II. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Boller & Dr Hegnauer in Uster unterm 14. März 1857 & 30. Augstmonat 1862 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 145 festgesetzt, in der Meinung, daß später, wenn das Etablissement eine größere Ausdehnung erhalten hat & das Schwellwuhr hergestellt ist, eine neue & zwar dannzumal definitive Zinsbestimmung stattfinden soll. Der Betrag von Frk. 145 ist jeweilen am 14. März zu entrichten.
Da die Urkunde vom 14. März 1857 datirt, so haben die Herren Boller & Hegnauer gemäß dem Gesetze  vom 14. März 1860 an 4 Zinse im Betrage von Frk. 580 an die Domänenkassa des Staates nachzuzahlen.
III. Die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 14. März 1857 aufzunehmen & es haben die Herren Boller & Hegnauer dieselben in ihren Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Herren Boller & Hegnauer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Herren Boller & Hegnauer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
