Bewilligung für Herrn Quartierhauptmann Volkart in Niederglatt zu Erweiterung seiner Mühlewerke.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 29ten vorigen Monats hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch des Herrn alt Quartierhauptmann Volkart in Niederglatt um Bewilligung zu etwelcher Erweiterung der zu seiner Mühle an der Glatt gehörenden Werke,
beschloßen:
Dem Herrn Volkart wird die Bewilligung ertheilt, auf dem, bei der amtlich vorgenommenen Untersuchung mit Pfählen bezeichneten, ihm eigenthümlichen Locale eine Dreschmaschine zu erbauen unter der Bedingung daß:
a.) Die vorschriftsgemäßen Verhältniße seines Waßerwerkes in allen Theilen unverändert bleiben.
b.) Insbesondere weder irgend eine Waßerkrafts-  vermehrung, noch eine Erhöhung des Wuhres über seine ursprüngliche Höhe statt finde.
Damit wird dem Herrn Volkart aufgegeben, binnen 14. Tagen die Verzichtleistung der Einsprecher zu den Akten zu bringen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Regensberg unter Beschluß eines Protokollsauszuges für den Herrn Volkart Kenntniß gegeben.
