Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. Vollziehung des Beschlusses des Reg. Rathes über die Richtung der Straße II. Classe v. Herrliberg bis Obermeilen.
Bei Bestimmung der Richtung der Straße auf dem rechten Seeufer von Herrliberg bis Obermeilen bestimmte der Regierungsrath in Art. III. des Beschlusses vom 21t März d. J: „Auf den Fall, daß die Anstößer auf der Strecke vom Pfahl No. 256. in der Beuggen bis No. 309. in Obermeilen das benöthigte Land auf Grundlage der vorgenommenen Schatzungen abtreten, soll, mit Umgehung der Scheune in der Beuggen die Richtung durch das Dorf gemäß dem Plane genommen werden; nach eingeholter Erklärung der abtretungspflichtigen Anstößer wird das Departement bezüglich dieser Abtheilung dem Regierungsrathe Bericht erstatten.“
Unter Bezugnahme auf diesen Beschluß berichtet nun die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 20t dieß, es habe sich nach erfolgter Anerbietung der Schatzungen ergeben, daß von ca dreißig Abtretern mit einem Gesammtentschädigungsbetrag von ca Frkn.6400. achtundzwanzig die Schatzung angenommen und nur von zweien derselben mit Abtretungen im Werthe von  zusammen Frkn. 690. einige Einwendungen erhoben worden seien. Da demnach die in dem Eingangserwähnten Regierungsbeschluß enthaltene Bedingung als erfüllt zu betrachten gewesen sei, so seien auf dem Durchgang durch das Dorf Obermeilen, die Baueinleitungen getroffen worden.
Von dieser Berichterstattung wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
