Ermächtigung z. Erneuerung des Vertrages mit der Eidgenossenschaft betr. Entschädigung für d. Benutzung d. Kaserne, Stallungen & s. f. für die Eidg. Militärschulen.
Der Regierungsrath, betreffend die von der Eidgenossenschaft zu leistende Entschädigung für die Benutzung der Kaserne, Stallungen, Exerzir- & Schießplätze & s. w. des Waffenplatzes Zürich während der Dauer der eidgenössischen Militärschulen & Wiederholungskurse,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschliesst:
Es wird die Direktion des Militärs ermächtigt, den für das Jahr 1853 dießfalls abgeschlossenen Vertrag gleichwie für 1854 auch für das Jahr 1855 zu erneuern.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
