Verfassungsrath, Zuschrift an dens: betreff: Anerkennung d. Wahl des Herrn Lehrer Wölfli in Töß z. Mitgliede dieser Behörde.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Wahlkreisvorsteherschaft Wülflingen - Töß eingesandten Verbalprozeßes, wonach genannter Wahlkreis an [die] Stelle des entlassenen Herrn Monteur Rehm zum Mitgliede des Verfassungsrathes Herren Lehrer Wölfli in Töß gewählt hat,
beschlossen:
Es sei beim Verfassungsrathe unter Zustellung der Acten auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
