Obergericht. Zuschr. betr. Bestell. e. Kommission f. Berathung v. Vorschriften f. e. neue. Rechtsstatistik.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 6. d. Mts. mit: Die Einführung der Gesetze für die zürch. Rechtspflege erheische für die Zukunft gewisse Abänderungen in der Rechtsstatistik, welche bisher für die Rechenschaftsberichte des Obergerichtes gesammelt und in dieselben aufgenommen worden sei. Die für Prüfung des letzten Berichtes eingesetzte Kommission habe in ihrem Gutachten an den Großen Rath einige diesfällige Wünsche und Gedanken niedergelegt; es seien aber dieselben offenbar nicht erschöpfend genug, um darauf gestützt eine Statistik einzurichten, welche dem angestrebten Zwecke genügen würde. Der Hauptzweck bestehe unstreitig darin, durch diese Statistik den Zustand der Rechtspflege in umfassender Weise kennen zu lernen, um die diesfälligen Ergebnisse für die Fortbildung der Rechtspflege, insbesondere der bezüglichen Gesetzgebung, zu benutzen.
Mit Rücksicht auf die dem Regierungsrathe in Sachen der Gesetzgebung zustehende Initiative scheine dem Obergerichte die Mitwirkung desselben bei Feststellung der zu erlassenden Vorschriften für die zukünfti-  ge Rechtsstatistik sehr wünschbar und da das Obergericht seinerseits bereits eine Kommission für Ausarbeitung der nöthigen Entwürfe bestellt habe, so mache es dem Regierungsrathe den Vorschlag, ein oder zwei Mitglieder aus seiner Mitte zu bezeichnen, welche beauftragt wären, vereint mit genannter Kommission die betreffenden Vorarbeiten zu berathen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei Hr. Regierungspräsident Dr. Treichler beauftragt, als diesseitiges Mitglied bei den Verhandlungen der bestellten Kommission mitzuwirken.
2. Mittheilung an Hrn. Regierungspräsident Dr. Treichler und an das Obergericht.
