Beschlüsse, betreff. die Genehmigung der Postkonkordate.
Es wurde in der Berathung der auf der Postkonferenz  im September d. J. abgefaßten Uebereinkünfte, von welchen in der letzten Sitzung No. 1–6. genehmigt worden, fortgefahren.
Es wurde ebenso genehmigt No. 7.
mit dem Vorbehalte jedoch mit Rüksicht auf §. 6. derselben das Verhältniß der einländischen Zeitungen im Innern des Cantons nach Bedürfniß zu reguliren.  
Ferner wurden genehmigt No. 8. und No. 9., letzter jedoch mit dem Vorbehalte, daß, insofern einzelne Stände dieselbe nicht ratificiren sollten, über die Art der Exekution der Uebereinkunft und der Gegenmaßregeln erst noch auf einer Conferenz Berathungen und Beschlüsse unter den ratificirenden Ständen Statt zu finden haben.
Ebenso wurden auch die Beschlüsse A. B. C. D. E. F. und G. genehmigt. Es sind diese sämmtlichen Uebereinkünfte und Beschlüsse in den Missiven h. T.enthalten.
Es wurde in Folge dessen beschlossen:
I. Diejenigen Stände, welche an der Conferenz Theil genommen, unter Beilegung des Protokolls von der hierseitigen Ratifikation u. s. w. in angemessener Weise in Kenntniß zu setzen und sie einzuladen, ihre Erklärungen wo möglich bis 30t. November l. J. abzugeben.
II. Ebenso auch in angemessener Weise die Regierungen von Wallis und Bern zum Beitritte einzuladen.
III. Das Conferenzprotokoll auch den Regierungen von Schaffhausen und Schwyz zu Handen ihrer Postadministrationen mitzutheilen.
IV. Das Postdepartement einzuladen, mit Rüksicht auf die hierseits gepachteten Territorien die Einwilligungen einzuholen, soweit solche nöthig seien.
V. Sei MHHerr Regierungsrath Bluntschli als hierseitiger  Abgeordneter für die Unterhandlungen mit Oesterreich bezeichnet, und hievon der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben. 
