Beschl. Entw. u. Weis. an d. Gr. Rath betr. Genehmig. u. Einführ. d. revidirten Liturgie u. Reorganisat. d. Religionsunterrichts in d. Kinderlehre.
Herr Regierungspräsident Dr Suter, als Vertreter des Regierungsrathes im Kirchenrathe, legt zwei Beschlussesentwürfe nebst dem Entwurf einer dazu gehörigen Weisung an den Großen Rath vor, betreffend Genehmigung u. Einführung der revidirten Liturgie u. betreffend Reorganisation des Religionsunterrichts u. der Kinderlehre.
Es werden die Beschlussesentwürfe sowol als die Weisung genehmigt u. dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorzulegen beschlossen, wie folgt:
[S. die beigebundenen Beschlussesentwürfe u. Weisung]
Ferner wird beschlossen, es sei die neue Liturgie u. die Beilage betitelt: „Stoffreihen für die Kinderlehre“ gedruckt den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen.
Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungspräsident Suter übertragen.
