Unentgeltliche Abtretung einer Parzelle v. Pfarrgarten Wald.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Vermittelst Zuschrift vom 17. Wintermonat d. Js. theilt die Sekundarschulpflege Wald mit: Sie beabsichtige der nächsten Gemeindsversammlung den Antrag zu hinterbringen, es möchte die Gemeinde den Bau einer Turnhalle beschließen und für diesen Bau den Platz bestimmen, der bisher der Sekundarschule theilweise als Turnplatz, theilweise als Gartenland gehört habe, dazu genommen, den dahinter liegenden Theil des alten Friedhofes, der schon seit 25 Jahren außer Gebrauch gesetzt sei. Nun sei es aber  wünschbar, daß durch Abrundung des Platzes vom Staate ein Streifen Land vom Pfarrhausgarten abgetreten werde, der nach ihren Messungen ca 140 [Quadrat] M. betrage. Die Sekundarschulpflege spreche dabei die Hoffnung aus, es werde der Regierungsrath mit Rücksicht auf den öffentlichen weck, dem das Ganze zu dienen habe, wenn nicht unentgeltliche Abtretung gewähren, so doch einen möglichst bescheidenen Kaufpreis ansetzen und dieß um so eher, da die Gemeinde Wald bereits mit großen Steuern belastet sei.
B. Aus dem Berichte des Staatsbauaufsehers und des Inspektorates geht hervor, daß das fragliche Land theilweise mit Sträuchern bewachsen ist, und wegen der ganz nahe liegenden Nachbarhäuser und des durch dieselben verursachten Schattenwinkels eigentlich nicht als Gartenland benutzt werden kann. Der Pfarrgarten hat nach Abtretung der ca 140 [Quadrat] M. großen Parzelle, welche einen ungefähren Werth von ca 200 Fr. repräsentirt, immerhin noch einen Flächeninhalt von circa 9 Aren. Bei der Abtretung sollte jedoch die Bedingung gestellt werden, daß die Sekundarschulpflege Wald längs der neuen Grenze einen entsprechenden Haag auf ihre Kosten zu erstellen habe.
C. Die Domänenverwaltung trägt in Berücksichtigung der vom Bauinspektorat gemachten Angaben  betreffend Lage und Kultur der abzutretenden Parzelle, sowie mit Rücksicht auf den Zweck der Verwendung auf unentgeltliche Abtretung an, jedoch unter folgenden Bedingungen:
1. Die Anlagen und Wege im Pfarrgarten sind, soweit solche verdorben werden sollten, wieder herzustellen.
2. An Stelle der Kirchhofmauer längs der neuen Grenze ist ein entsprechender Zaun zu erstellen.
3. Die Fertigungskosten sind von der Sekundarschulpflege zu tragen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Sekundarschulpflege Wald wird zum projektirten Turnschopf vom Pfarrgarten daselbst eine 140 [Quadrat] M. große Parzelle unentgeltlich abgetreten unter folgenden Bedingungen:
1. Die Anlagen und Wege im Pfarrgarten sind, soweit solche verdorben werden sollten, wieder herzustellen.
2. An Stelle der Kirchhofmauer längs der neuen Grenze ist ein entsprechender solider Lattenhag zu erstellen.
3. Die Fertigungskosten sind von der Sekundarschulpflege Wald zu tragen.
4. Der Werth des abgetretenen Landes soll bei Ausmessung eines allfällig nachzusuchenden Staatsbei-  trages in Anrechnung kommen.
II. Mittheilung an die Sekundarschulpflege Wald, sowie an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Domänenverwaltung.
