Dem Strassendepartement wird Vollmacht ertheilt, wegen theilweiser Wegschaffung eines Gebäudes an der Straße in Wädenschweil Einleitung zu treffen.
Mit Weisung vom 8. v. M. berichtet das Strassendepartement: Es habe sich nach Beendigung der neuen Straße durch das Dorf Wädenschweil das dringende Bedürfniß der Beseitigung eines Theiles von einem Gebäude gezeigt, welches dem Herrn Hauser zur Treu angehöre, und zwar nahmentlich desjenigen Theiles, in welchem sich oben ein Fellmagazin des Herrn Hauser und darunter zwey Keller, der eine ebendemselben, der andere einer Wittwe Aeschmann angehörig, befinden. Durch dieses Gebäude werde die Strasse, welche eine Normalbreite von 25.’ haben solle,  so verengt, daß sie auf der einen Seite nur noch 12.’ 4.’’, auf der andern 13.’ 2.’’ Breite habe, und also auf dieser Stelle wegen der Verengung beym Zusammentreffen von Fuhrwerken schon Unfälle entstanden seyen und sich noch öfter ereignen müßten daher es unumgänglich nothwendig sey, dießfalls Abhülfe zu treffen, was für Wegräumung dieses Gebäudetheiles nach amtlicher Schatzung eine Auslage von circa 2400. Frk[en]. veranlassen werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht eines beygelegten Planes, hat sich der Regierungsrath von der Nothwendigkeit überzeugt, daß dieser gefährlichen Verengung der Straße abgeholfen werde und daher dem Strassendepartement Vollmacht ertheilt, für Beseitigung des bezeichneten Verkehrshindernißes die nöthigen Schritte zu thun.
Hiervon wird demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
