Schreiben d. Reg. v. Aargau betr. d. v. [Katharina] Habersaat v. Hausen geb. Kind Bertha.
Die Regierung von Aargau theilt mit Schreiben vom 13 d. Mts mit: Die heimatliche Aufnahme des von Katharina Habersaat von Hausen, nunmehrigen Ehefrau des Schreiners J. Keller von Villingen, vor der Ehe gebornen Kindes Bertha in der Gemeinde Hausen sei zwischen den beiderseitigen Gemeinden & Kantonen immer noch nicht erledigt. Da sie auf ihre letzte Zuschrift vom 22 Juni 1857, womit sie die Dazwischenkunft des Regierungsrathes bei der Gemeinde Hausen wiederholt angesprochen habe, noch ohne Antwort sei & die Angelegenheit nicht längeren Verzug erleide, so sei sie genöthigt, dieselbe in Erinnerung zu bringen, mit der Bitte, ihr jedenfalls noch vor Ablauf dieses Monats eine Antwort zu ertheilen, ansonst der Stand Aargau Stillschweigen als wiederholte Ablehnung betrachten & seine weitern Schritte bei der Bundesbehörde demgemäß vorkehren müßte.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Gemeinde Hausen ist in Erinnerung zu bringen, dass ihr durch Regierungsbeschluß vom 27 Juni 1857 oben erwähntes Schreiben der Regierung von Aargau vom 22 Juni 1857 mitgetheilt worden ist, mit der Einladung, dieselbe [recte: dasselbe]  zu beantworten & mit dieser Beantwortung zugleich das in ihrer letzten diesfälligen Eingabe erwähnte Urtheil des Aargauischen Obergerichtes einzusenden. Demnach wird die Gemeinde Hausen aufgefordert, bis spätestens Ende dieses Monats den ihr ertheilten Auftrag zu vollziehen.
