Weisung des Polizeirathes betr. 25 in Wald mit Sequester belegte Gewehre. Die Beschränkungen des Handels mit Waffen wurden aufgehoben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 1ten d. nebst Beilagen,
woraus sich ergeben:
A. Unterm 22ten dieß habe das Gemeindammannamt Wald eine Kiste enthaltend 25. Gewehre, welche Büchsenmacher Kindlimann und Gottlieb Heß daselbst an einen gewissen Gujer nach Schaffhausen habe versenden wollen, gemäß eines ihm früher  vom Statthalteramte ertheilten allgemeinen Befehls mit Beschlag belegt.
B. Ueber diese Beschlagnahme habe sich Herr Kindlimann beim Statthalteramte beschwert und letzteres die Sache dem Polizeirathe zur Entscheidung überwiesen.
C. Der Polizeirath berichte, unter’m 9ten Juni d. J. sei von ihm gestützt auf einen in ähnlicher Sache gefaßten Beschluß des Regierungsrathes vom 16ten März, auf erfolgte Anzeige, daß in Wetzikon alte Infanterie-Gewehre, vorgeblich zur Ablieferung nach Italien aufgekauft werden, dem Statthalteramte Hinweil die Weisung ertheilt worden, die Versendung dieser Gewehre falls sie ins Ausland abgeführt werden sollten zu verhindern.
auf den Antrag des Polizeirathes,
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath beauftragt die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit der fragliche Arrest aufgehoben werde.
II. Sei dem Polizeirathe mitzutheilen, daß unter den gegenwärtigen Umständen dem Handel mit Gewehren und der Versendung von Waffen aus unserm Kanton kein weiterer Hinderniß in den Weg gelegt werden solle.
III. Hievon wird dem Polizeirathe unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben. 
