Festsetzung der dießjährigen Jagdzeit.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Herr Oberforstmeister Rüedi, Vorstand des zürch. Jagdschutzvereins übermittelt am 9. Juli der Justiz- & Polizeidirektion eine Eingabe des Bezirksvereins Zürich, worin letzterer berichtet, er habe in seiner Versammlung vom 30. Juni a. c. beschlossen, es sei dem Regierungsrathe ein Antrag in dem Sinne einzubringen, daß die  dießjährige Flugjagd, sowie auch die Rehjagd wieder eingestellt & die allgemeine Jagd auf die Zeit vom 1. Oktober bis Ende November festgesetzt werde, & daß die Regierungen von Zug & Schwyz eingeladen werden möchten, in ihren Kantonen die Eröffnung & den Schluß der Jagdzeit auf den nämlichen Zeitpunkt zu verlegen, wie dieß in den Kantonen Zürich, Thurgau & St. Gallen der Fall sei.
B. Im Anschlusse hieran berichtet die Justiz- & Polizeidirektion, daß auch der thurgauische Regierungsrath nach der Mittheilung seines Polizeidepartements vom 12. huj analog dem Vorgehen in den letzten Jahren eine Reduktion der Jagdzeit bereits in Aussicht genommen und zugeschlagen habe, daß aber die allgemeine Jagd auf die Zeit von Mitte Oktober bis Mitte Dezember beschränkt werde – während das Departement für Jagd & Fischerei des Kts. St. Gallen sich dahin ausgesprochen habe, es möchte die Jagdzeit gleich wie im letzten Jahre fixirt werden, da sich diese Fixirung behufs Schonung & Vermehrung des Wildstandes trefflich bewährt habe,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es ist die allgemeine Jagd auf den 1. Oktober  zu eröffnen & mit Ende November zu schließen.
II. Die Flugjagd wird für den folgenden Monat September, die Rehjagd für die ganze Dauer der nächstfolgenden Jagdzeit untersagt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Zuleitung der Eingabe des Bezirksvereins Zürich zur gutfindenden Erledigung der im Weitern von diesem gestellten Begehren, an den Zentralausschuß des kant. Jagdvereins für sich und zu Handen des Bezirksjagdvereins Zürich & an die Regierungen der Kantone St. Gallen, Thurgau, Zug & Schwyz mit folgendem Schreiben:
„Wir beehren uns Euch mitzutheilen, daß wir heute beschlossen haben:
1. Es ist die allgemeine Jagd auf den 1. Oktober zu eröffnen & mit Ende November zu schließen.
2. Die Flugjagd wird für den folgenden Monat September, die Rehjagd für die ganze Dauer der nächstfolgenden Jagdzeit untersagt.“
