Bezirksrath Zürich. Beantragung der Genehmigung e. Vertrages zwischen d. Schulgemeinde Neumünster und der Bürgergemeinde Riesbach.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2. April 1861.]
Der Bezirksrath Zürich übersendet die Akten betreffend den gemäß § 167 des Gemeindegesetzes zwischen der Schulgemeinde Neumünster und der Bürgergemeinde Riesbach abgeschlossenen Vertrag über Ausscheidung eines dem Schulgute seiner Zeit inkorporirten von den Bürgern und aus Beiträgen aus dem Gemeindgute gebildeten Fonds zur Befreiung der Bürgerkinder von dem Schulgelde, mit dem Antrage auf Genehmigung dieses Vertrages.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Innern zur Antragstellung verfügt.
