Zuschrift der Civ. Abtheilung des Obergerichtes betr. die Verehelichung des Joh. Ulrich Frauenfelder, von Henggart, wohnh. in Cham, mit Maria Huser von Lugano.

Präsidial-Verfügung.
vom 7 December 1861.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe folgendes mit:
Joh. Ulrich Frauenfelder, von Henggart, wohnhaft in Cham, Cantons Zug, wünsche sich mit der ebendaselbst wohnhaften Maria Huser, von Lugano, zu verehelichen. Von dem Bräutigam seien die gesetzlichen Leistungen gemacht  worden, hingegen fehlen noch die Heiratsschriften der Braut, u. nach dem Berichte des Pfarramtes von Henggart seien verschiedene Versuche, von dem heimatlichen Pfarramte der Braut die für deren Verehelichung erforderlichen Schriften zu erhalten, ohne Erfolg geblieben.
Im [sic!] Folge dessen stellt nun die Civilabtheilung des Obergerichtes auf den Wunsch dieser Brautleute an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte sich bei der Regierung von Tessin dafür verwenden, daß der Maria Huser die für deren Verehelichung mit Ulrich Frauenfelder erforderlichen Ausweisschriften verabfolgt werden u. daß namentlich, sofern einer kirchlichen Verkündung dieser Ehe in Lugano Schwierigkeiten entgegenstehen sollten, nach Art. 2 des Bundesgesetzes betreffend die gemischten Ehen (Sammlung der Bundesgesetze Bd. II. S. 130) die Promulgation durch eine weltliche Behörde vorgenommen u. über deren Erfolg resp. über das Nichtbekanntsein von Ehehindernissen ein Zeugniß hieher gesandt werde.
Es wird verfügt:
Es sei im Sinne dieses Gesuches ein Schreiben an die Regierung von Tessin zu erlassen.
