Schrbn. des schweiz: Bundesrath betf. Bericht des schweiz. Konsulats in Kalifornien über das Schicksal des Jb. Baumann v. Uetikon & Akteninsinuation an F. Hoen.
Laut Bericht des schweizerischen Bundesraths vom 27 p. hat derselbe auf den hierseits unterm 15 Mai ausgesprochenen Wunsch hin, das schweiz: Konsulat in Kalifornien mit Nachforschungen über das Schicksal des Jakob Baumann, Wagner von Uetikon hiesigen Kantons beauftragt. Das Konsulat hat nun mit Depesche vom 31. August berichtet, daß ungeachtet mehrfältiger Nachforschungen durchaus keine nähern Details über das Schicksal dieses Mannes haben beigebracht werden können & daß auch der Flachmaler Scheller, von welchem die erste Nachricht über Baumann eingekommen sei, bestimmt erkläre, was er wisse, habe er bloß von einem gewissen Oetiker von Erlenbach am Zürichsee erfahren, welcher neben Baumann im Fort Leavenworth gearbeitet, der es seinerseits wieder nicht selbst erlebt, sondern bloß von andern Immigranten als „wahr“ vernommen  habe, daß nämlich Baumann in Gesellschaft von zwei Deutschen (Becker & Peter) beim obern Plat-River ungefähr 90 Meilen oberhalb St. Joseph mit ihren Thieren den Fluß zu durchschwimmen beabsichtigt hätten um das Fährgeld zu umgehen u. daß sie dabei ertrunken seien. Baumann soll 300 Dollars in Gold u. zwei goldene Uhren bei sich getragen haben.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist von dieser Eröffnung dem Herrn Kriminalrichter Wunderli unter Bezugnahme auf seine Eingabe vom 10 Mai d. J. Kenntniß zu geben.
Im Fernern hat der Konsul laut Schreiben des Bundesraths vom 27. p. berichtet, daß er die ihm in Sachen des verstorbenen Jakob Wydler in San Franzisco übermachten Akten deren Spedition der Regierungsrath am 23 Mai d. J. nachgesucht hat, an Hrn. Franzis Hoen eingehändigt habe u. überzeugt sei, daß derselbe den Nachlaß des Defunkten zur allseitigen Zufriedenheit der Erbsberechtigten reguliren werde.
Hievon wird Herrn Wydler, Lehrer in Kappel in Antwort auf seine Eingabe vom 22 Mai Kenntniß gegeben.
