Landrechtsertheilung an Helena Mina Hangartner aus Baden in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 19. dß. das Gesuch des Herrn Lehrer E. Altorfer in Winterthur Ns. seines Pflegetöchterchens Helena Mina Hangartner von Wangen, Großh. Baden, geb. 1877, wohnhaft in Winterthur, welches  am 3. März 1886 eventuell in den Bürgerverband er Stadt Winterthur aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. März 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an dasselbe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Helena Mina Hangartner wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Altorfer, an den Stadtrath Winterthur u. die Direktion der Finanzen.
