Einfrage der Regierung des Cantons Basel-Landschaft bezüglich auf Auslieferung des Schullehrer Friedrich Wenk.
Da die Regierung des Cantons Basel-Landschaft mit Zuschrift vom 1sten d. M. die Einfrage macht, ob der hierseits requirirte und dort zur Haft gebrachte Schullehrer Friedrich Wenk gefänglich anhergeschafft werden solle, oder ob man sich mit der von ihm anerbotenen Caution für freywillige Stellung vor hiesigen Untersuchungsrichter begnügen wolle, so hat der Regierungsrath beschloßen, das Criminalgericht, welches seiner Zeit die Requisition des Wenk betrieben, aufzufordern, beförderlichst seine Ansichten über obige Einfrage zu eröffnen.
