Heinrich Uster, Glaser, von Küsnacht, seßhaft in Erlenbach. Abgewies. Rekurs betr. Ausweisung.
In Sachen des Heinrich Uster, Glasers, von Küsnacht, seßhaft im Erlenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrath wurde unterm 30. Brachmonat beschlossen:
Es sei Uster mit seiner Beschwerde gegen die gemeindräthliche Ausweisung abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Uster, indem er die ihm zur Last gelegten Thatsachen bestreite, u. so-  dann einige Privatzeugnisse für seinen guten Leumden u. Quittungen für Bezahlung der Schulsteuer, des Schulgeldes u. der letzten Niederlassungsgebühr einlegt u. behauptet, daß mehr persönliche Leidenschaft als wirkliche materielle Gründe der Ausweisung zum Grunde liegen.
F. In Beantwortung des Rekurses bemerkt der Gemeindrath Erlenbach folgendes:
a.) Uster sei laut Zeugniß der Notariatskanzlei Küsnacht unterm 18. Februar 1851 vom Bezirksgericht Meilen als fallit erklärt worden;
b.) derselbe genieße einen durchaus schlechten Leumund; er sei nämlich unterm 23. November 1859 vom Bezirksgerichte Meilen wegen Betrugs zu einer achttägigen Gefängnißstrafe u. unterm 22. Oktober 1862 wegen Körperverletzung zu viertägiger Gefängnißstrafe u. 60 Fr. Buße verurtheilt worden; überdieß beschuldige Herr J. von Rufs im Sonnenberg (lt. Zeugniß vom 21. August d. Js.) denselben einer Entwendung u. Herr Speisewirth Fierz im Seegarten erkläre schriftlich, daß ihm Uster auf betrügliche Weise 300 Fr. schuldig geworden sei;
c.) die Kirchenpflege Erlenbach erkläre mit Eingabe vom 16. August, daß Uster ein liederlicher u. leichtsinniger Mensch sei, welcher zu vielen Klagen Anlaß gebe;  
d.) Laut Zeugniß des Pfarramtes Erlenbach habe seiner Zeit die Ehefrau Uster sich über ihren Ehemann beklagt, daß derselbe statt der Arbeit den Wirthshäusern nachgehe, in Folge seines leichtsinnigen Wandels den Credit verliere u. sie lieblos u. grob behandle;
e.) Uster habe die rückständigen Steuern, für welche er fruchtlos betrieben worden sei, erst nach dem bezirksräthlichen Ausweisungsbeschlusse bezahlt;
f.) als ein weiterer Beweis für den leichtsinnigen Charakter des Uster sei der Umstand anzusehen, daß derselbe, ungeachtet er arbeitstüchtig sei u. einen guten Beruf habe, seine Familie Jahre lang im Armenhaus seiner Heimatsgemeinde habe versorgen lassen.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Umstand, daß Rekurrent im J. 1851 fallit geworden ist, könnte als allein stehendes Moment die Ausweisung nicht mehr rechtfertigen, weil der Gemeindrath dieses Verhältniß kannte u. dessenungeachtet die Niederlassung gewährte. Hiezu kommt nun aber, daß Rekurrent im Laufe der letzten fünf Jahre zweimal u. zwar das eine Mal wegen eines entehrenden Vergehens bestraft wurde, daß derselbe von Behörden & Privaten unter Anführung spezieller Thatsachen als ein liederlicher und leichtsinniger Mann er-  klärt wird u. daß er die schuldigen Steuern auch auf erfolgten Rechtstrieb hin nicht bezahlte u. dieselben erst nach beschlossener Ausweisung berichtigte. Unter diesen Umständen erscheint die Ausweisung nach § 140 litt. b 1, 2 & 4 des Gemeindegesetzes als vollständig begründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen u. die bezirksräthliche Ausweisung bestätigt.
II. Trage derselbe die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats [,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an den Gemeindrath Erlenbach u. an den Rekurrenten.
