Verfügungen, betreff. die dem Hrn. v. Escher v. Berg auferlegte Ordnungsbuße, pto Weigerung der Lösung eines Ragionenscheines.
Der Regierungsrath hat betreffend einen Beschluß des Obergerichtes über die Beschwerde des Herrn von Escher von Berg, hinsichtlich einer von dem Bezirksrathe Andelfingen wegen seiner Weigerung einen Ragionenschein zu lösen ihm auferlegten Ordnungsbuße, 
Da sich ergeben:
Das Obergericht habe die Beschwerde für begründet erklärt, ersuche jedoch, um jeden Schein eines Uebergriffes in den Wirkungskreis der Administrativbehörden zu vermeiden, um Mittheilung der hierseitigen Ansichten, um, insofern dieselben nicht mit den seinigen übereinstimmen sollten, wo möglich eine Verständigung zu bewirken, 
nach Einsicht der sämmtlichen von dem Bezirksrathe Andelfingen über diesen Gegenstand mit seinem Berichte eingesandten Akten
[in Abänderung des in letzter Sitzung gefaßten Beschlusses]
beschlossen:
I. Ist dem Obergerichte [l. M. h. T.] zu rescribiren:
Sowohl nach dem resp. Verfassungsgesetze, als nach der feststehenden Praxis haben die Administrativbehörden das Recht Ordnungsbußen aufzulegen, dieses angenommen, stehe es dann den Gerichtsbehörden im einzelnen Falle nicht zu, zu entscheiden, ob eine Ordnungsbuße am Platze sei oder nicht, überdieß sei eine Frist unter Andro-  hung von Ordnungsbuße angesetzt gewesen, und verletzt worden, also ein Fall, in welchem auch das Obergericht die Competenz, Ordnungsbußen aufzulegen, theils anerkenne, theils selbst übe, überdieß aber Herr von Escher gegen die Auflegung dieser Ordnungsbuße nicht an die Oberbehörden rekurrirt. Man anerkenne daher keineswegs die durch das Obergericht ausgesprochene Rechtstellung, wolle aber auf die Sache in dieser Form nicht weiter eintreten weil man eine andere Art der Vollziehung für den Specialfall für zweckmäßiger erachte.
II. Ist das Abgabendepartement [unter Zustellung der Akten] beauftragt, nach den §. §. 10. u: 13. des Gesetzes über das Ragionenwesen die Lösung eines Ragionenscheines betreiben zu lassen. 
III. Ist dem Bezirksrathe Andelfingen zu rescribiren, man theile im Allgemeinen die von ihm über den bisherigen Gang dieser Sache ausgesprochenen Ansichten, habe hingegen über die weitere Behandlung derselben andere, weßhalb das Abgabendepartement den Auftrag erhalten habe, ihm die nöthigen Anweisungen zu ertheilen.
