Civ. Gede. Gütikhausen, theilweise begründeter Rek. betr. Unterhalt der Thurbrücke.
In Sachen
der Civilgemeinde Gütikhausen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend den Unterhalt der Thurbrücke bei Gütikhausen,
hat sich ergeben:  
A–K. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
L. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 17. Heumonat d. Js. den Rekurs der Civilgemeinde Gütikhausen wegen Inkompetenz abgewiesen u. derselben die erstinstanzlichen Kosten auferlegt.
M. Namens der Civilgemeinde Gütikhausen sucht Herr Fürsprech Dr Ryf mit Zuschrift vom 2. Herbstmonat d. Js. um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die bezirksräthlichen Erwägungen verstoßen geradezu gegen das Gesetz. Gemäß den §§ 9 a. b und 13 des Straßengesetzes vom Jahr 1833 werden die Brücken ohne Unterschied nicht anders, denn als Theile der Straßen behandelt, die Pflicht der Erstellung u. Unterhaltung stimme daher gesetzlich vollständig überein mit der Pflicht der Erstellung und Unterhaltung der Straßen überhaupt. Nach dem Gesetze sei also die Kirchgemeinde zur Erstellung der Brücke verpflichtet gewesen, welches Verhältniß indessen durch den Vertrag vom 11. Jenner 1837 eine Aenderung erlitten habe. Dieser Vertrag sei staatsrechtlicher Natur, denn seine Tendenz sei dahin gegangen, die Besorgung des Straßenwesens überhaupt den Civilgemeinden zu übertragen, resp. zu belassen; darum sei er zwischen den Civilgemeinden abgeschlossen worden, es habe nicht etwa eine Civilgemeinde der Kirchgemeinde die Unterhaltungspflicht bezüglich einer  bestimmten Straße abgenommen. Mit dem Vertrage seien natürlich auch seine einzelnen Bestimmungen u. alle Konsequenzen dahin gefallen.
Es sei aber eine bloße Konsequenz des Vertrages gewesen, daß Gütikhausen die Thurbrücke erstellt und bis dahin unterhalten habe; die Civilgemeinde habe es nach jenem Vertrage thun müssen. Die Oberbehörden hätten sie, soweit sie jenen Vertrag haben respektiren wollen, – u. das sei bis auf die neuere Zeit geschehen, – einfach anhalten können, die Brücke zu erstellen. Die Bewilligung zur Brückenbaute sei daher keine nach § 376 des privatrechtl. Gesetzbuches zu beurtheilende, lediglich privatrechtliche Konzession gewesen. Nur gemäß jenem Vertrage habe Gütikhausen weiter gehandelt. Deswegen habe die Civilgemeinde sich mit dem Oberbehörden u. den andern Gemeinden direkte in Beziehung gesetzt. Hätte sie eine privatrechtliche Verpflichtung übernehmen wollen, so hätte dieß speziell der Kirchgemeinde gegenüber geschehen müssen, da nach dem Gesetze der Staat sich an diese gehalten hätte.
Dies auszusprechen liege in der Kompetenz der Administrativbehörden. Sie können allerdings nicht eine civilrechtliche Verpflichtung dekretiren, wol aber können sie umgekehrt die untern Behörden anhalten, nicht einen unrichtigen Weg einzuschlagen.
N. Auf den Rekurs von Gütikhausen wird vom  Hrn. Fürsprech E. Meier, Namens des Gemeindrathes Dorlikon, erwiedert:
Die Frage, auf welche Alles ankomme, sei nicht die, ob der Staat oder Kirchgemeinde oder politische Gemeinde nach dem frühern Straßengesetze zur Erbauung einer Brücke über die Thur hätte angehalten werden können, sondern ob die Civilgemeinde Gütikhausen in Folge einer gesetzlichen Verpflichtung den Bau u. Unterhalt einer Brücke unternommen habe, oder aber aus freien Stücken. Im letztern Falle verstehe es sich von selbst, daß sie nicht berechtigt sei, bloß wegen veränderter gesetzlicher Bestimmungen die Last von sich abzuwälzen u. sie Andern zu überbinden, sondern daß sie diese Verpflichtung, als privatrechtlicher Natur, auch ferner zu erfüllen habe, und daß, wenn irgend ein Streit entstehe, die Frage vor die ordentlichen Gerichte gehöre. Denn in diesem Falle handle es sich nicht um sog. gesetzliche, d. h. aus dem bloßen Gesetze hergeleitete, sondern um sog. wolerworbene, d. h. auf einem besondern Rechtstitel beruhende Rechte u. obliegende Verpflichtungen. Nun beweise aber der ganze Hergang bei dem Bau der streitigen Brücke, daß die Civilgemeinde Gütikhausen es gewesen sei, welche in ihrem eigenen Interesse eine solche Brücke habe besitzen wollen, weshalb auch bei der Ausführung die vortheilhaften Anerbieten Dorlikons  rund u. bündig von der Hand gewiesen worden seien. Ferner gehe der Charakter der privatrechtlichen Verpflichtung deutlich aus dem zwischen Gütikhausen und Ossingen abgeschlossenen, und von den Oberbehörden genehmigten Vertrage hervor, nach welchem Gütikhausen ein für alle Male den Unterhalt der Brücke, Ossingen aber die Erstellung der Zufahrtsstraße auf seinem Gebiete übernommen habe. Der Brückenbau im Jahre 1862 u. sein rechtliches Fundament haben mit dem Vertrage zwischen Gütikhausen u. Ossingen vom 11. Jenner 1837 absolut nichts zu thun.
O. Der Bezirksrath Andelfingen beantwortet den Rekurs nur so weit, als er die von dem Rekurrenten speziell angegriffene Erwägung 3 betrifft; In dieser Beziehung wird bemerkt:
Herr Ryf erkläre, daß das Straßengesetz vom Jahr 1833 die Brücken ohne Unterschied als Theil der öffentlichen Straßen bezeichne. Würde die Meinung des Gesetzes auch hinsichtlich der Kommunikationsstraßen, deren Bau u. Unterhalt als Sache der Kirchgemeinden erklärt wurden, wirklich die von Hrn. Ryf geäußerte sein, so mußte daraus folgen, daß von Erlaß dieses Gesetzes an Bezirks- u. Regierungsrath kompetent gewesen wären, die Gemeinden zum Baue von Brücken über die öffentlichen Gewässer ebensowol zu verpflichten, wie sie eine solche Kompetenz unbestritten, betreffend die Anlage von Kommunikations-  straßen, ausgeübt haben. Nun habe aber von Anfang an Niemand, weder auf Seite des Staates u. der Behörden, noch auf Seite der Gemeinden im Ernste daran gedacht, das Gesetz in der vom Rekurrenten angedeuteten Weise auf die öffentlichen Gewässer auszudehnen, da wo diese wirklich den Charakter eines Flusses annehmen, Brücken über solche seien stets nur in Verbindung mit Heer- u. Landstraßen gebaut worden u. Niemand habe die Gemeinden für verpflichtet gehalten, Ausgaben zu übernehmen, die durchschnittlich ihre Pflichten weit übersteigen. Unter diesen den Gemeinden überbundenen Brücken des § 13 des Straßengesetzes habe man nur diejenigen über die kleineren Gewässer, Bäche u. s. w. verstanden. Wenn es nun gleichwol Gemeinden gegeben habe, welche Brücken über Flüsse erstellen, so haben sie hiefür beim Staate um Konzession nachgesucht, u. seien damit in ein ähnliches Verhältniß getreten, wie Gemeinden, welche sich an Eisenbahnen mit Aktien oder Subventionen betheiligten. Sie haben dieses thun können, allein sie dazu zu nöthigen, habe weder der Staat noch irgend eine Behörde das Recht besessen. Die Folgen, die daraus entstehen, können daher denn auch nicht auf dem Administrativweg beseitigt werden.
Es kommt in Betracht:
1. Der Bezirksrath nimmt an, daß die Civilgemeinde Gütikhausen nicht in Folge einer gesetzlichen Verpflichtung den Bau u. Unterhalt der Brücke übernommen habe, u. daß der Vertrag vom 11. Jenner 1837 dazu in keiner Beziehung stehe. 
Diese Annahme ist aber nicht richtig, da die Brücken ganz analog den Straßen behandelt werden, und die gesetzliche Pflicht zur Herstellung der Brücken an Kommunikations- u. Nebenstraßen, ganz abgesehen davon, welche Flüsse es betraf, auf den Gemeinden ruhte. Letztere konnten nöthigenfalls angehalten werden, Brücken zu erstellen u. es ist die Bewilligung der Brückenbaute an Gütikhausen gemäß § 673 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht als eine privatrechtliche Konzession aufzufassen, da solche Bewilligungen, welche auch jede andere Behörde als die Civilvorsteherschaft Gütikhausen hätte einholen müssen, lediglich im Interesse der Flußpolizei vorgeschrieben sind.
2. Daß der Staat ohne Rücksicht auf § 13 des alten Straßengesetzes direkte mit der Civilgemeinde verkehrte u. derselben den Beitrag an die Brücke zuwandte, ist ebenfalls kein Beweis für die privatrechtliche Verpflichtung gegenüber der Gemeinde Dorlikon; denn abgesehen davon, daß damals, als die Brücke gebaut wurde, eine bestimmte Klassifikation der betreffenden Straßen nicht vorlag, hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung des Umstandes, daß Gütikhausen die ganze Baute allein, wenn auch mit Hülfe von freiwilligen Beiträgen, ausgeführt hat, direkte mit derselben verkehrt, wie denn überhaupt auf die besondern Verhältnisse einzelner Civilgemeinden, welche in Abweichung von § 13 ihre Kommunikationsstraßen bauten, Rücksicht genommen wurde.
3. Es hat der Bezirksrath durch rechtskräftigen Beschluß vom 7. Weinmonat 1871 die Gemeinde Dorlikon für pflichtig erklärt,  das Straßenwesen zu übernehmen; die Brücken bilden einen Theil der Straßen, u. soweit nicht das Bestehen eines privatrechtlichen Verhältnisses nachgewiesen werden kann, tritt die nämliche Verpflichtung auch bezüglich der Brücken ein. Die Gemeinde Dorlikon hat also kein Recht, auf ausnahmsweise Befreiung von dem Unterhalt der Brücke bei Gütikhausen, soweit nämlich dieselbe auf ihrem Gemeindsbanne steht. Mit Bezug auf die andere, im Gemeindsbanne Ossingen liegende Hälfte hat Gütikhausen, indem es über Gesetz u. Vertrag hinaus der Gemeinde Ossingen die dießfällige Last abgenommen hat, dieser Gemeinde gegenüber ein Privatrecht begründet, welches für die politische Gemeinde Dorlikon nicht verbindlich ist.
Immerhin wäre es wünschbar, im Interesse einer einfacheren u. einheitlichen Besorgung des Brückenunterhaltes, wenn dieses Verhältniß gelöst u. auch der Unterhalt, sei es von der politischen Gemeinde Ossingen, oder von der Gemeinde Dorlikon übernommen würde.
4. Nach § 2 litt. d des Gesetzes, betreffend die Streitigkeiten im Verwaltungsfache, sind es die Verwaltungsbehörden, und zwar in erster Instanz die Bezirksräthe, denen der Entscheid über Streitigkeiten, betreffend die Unterhaltung der Straßen u. der damit zusammenhängenden Anstalten, obliegt. Dabei versteht es sich von selbst, daß einer Gemeinde, welche nach dem Gesetze für pflichtig erklärt wird, eine Straße oder Brücke zu unterhalten, wenn sie glaubt, sich auf erworbene Rechte, beziehungsweise auf angebliche Verletzung von Privatrechten stützen zu können, unbenommen bleibt, gegenüber allfälligen,  jene Rechte nicht anerkennenden Verfügungen der Verwaltungsbehörden den Schutz der Gerichte anzurufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs theilweise gutgeheißen u. die politische Gemeinde Dorlikon pflichtig erklärt, die Hälfte des Unterhaltes an der Brücke in Gütikhausen zu übernehmen, in der Meinung, daß sich die vom Gemeindrath Dorlikon laut Beschluß des Bezirksrathes vom 7. Weinmonat 1871 Disp. III. a. einzuleitenden Unterhandlungen auch auf diesen Punkt zu erstrecken haben, und daß dabei, wenn möglich, auf einen Loskauf der noch auf Gütikhausen ruhenden Verpflichtungen Bedacht genommen werde.
2. Seien die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von der Civilgemeinde Gütikhausen u. der Gemeinde Dorlikon zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Gütikhausen, den Gemeindrath Dorlikon, den Bezirksrath Andelfingen, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
