Erklärung der Gmde. Uster betf. Uebernahme der Leistungen als Bezirkshauptort.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 29 Juni 1852.]
Der Gemeindrath Uster erklärt mit Schreiben vom 27 d. die Gemeinde Uster sei bereit, die nöthigen Lokalitäten sowohl für die Bezirksbehörden & Bezirksgefängnisse, als für die Kriminaljury im Sinne der unterm 25 März l. J. erlassenen allgemeinen & besondern Vorschriften, sowie unter den in dem Beschlusse vom 4 v. M. vorgesehenen Bedingungen an geei[g]neter Stelle zu erbauen.
Hievon wird der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
