Reg. v. Basel-Land; Wahlanzeige.
Die Regierung von Basellandschaft theilt mit Kreisschreiben vom 30.vor. Mts. mit, daß nachdem sie am 23. Mai vom Volke für eine Amtsdauer be-  stätigt worden sei, der Landrath in seiner Sitzung vom 17. Juni zum Regierungspräsidenten für das Amtsjahr 1875/76
Herrn Joh. Bussinger, von Gelterkinden, bisherigen Vicepräsidenten,
und zum Vize-Präsidenten:
Herrn Joh. Richard von Arlesheim, bisherigen Präsidenten,
gewählt habe.
Hievon wird Notiz am Protokoll genommen.
