Ertheilung einer Instruktion an die Ehrengesandtschaft betr. die bei der Bundesrevision in Betracht kommenden Hauptpunkte.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsrathes
betreffend die der zürcherischen Gesandtschaft auf ihre Anfrage, in welcher Weise der Regie-  rungsrath die bei den bevorstehenden Berathungen über die Bundesrevision in Betracht kommenden Hauptpunkte wie 1.) das Princip freier Niederlassung der Schweizer in jedem Kanton, 2.) Beseitigung des Art. XII. der Bundesakte, 3.) die Frage über die künftige Repräsentation der Kantone 4.) das System der Vororte oder einer andern Bundesgewalt, 5.) die Begrenzung ihrer rechtlichen Stellung gege[n]über den Kantonen, und was damit zusammenhänge, z. B. die Interventionstheorie, 6.) freier Verkehr, Zollverhältnisse u. s. f. erledigt zu wissen wünsche, zu ertheilende Antwort.
beschlossen:
Es sei der Ehrengesandtschaft auf auf [sic!] ihre dießfällige Anfrage zu erwiedern.
1. Der Regierungsrath setze einen bedeutenden Werth darauf, daß der Grundsatz des freien Niederlassungsrechtes der Schweizer in den sämmtlichen Kantonen der Schweiz in den revidirten Bundesvertrag aufgenommen werde; jedoch hielten wir es für zweckmäßig, daß dieses Recht auf diejenigen Schweizer beschränkt würde, die sich zu einer christlichen Confeßion bekennen und schon seit einer Reihe von Jahren Schweizerbürger sind.
2. Es möge der Art. XII. gestrichen werden, in Folge dessen der Bestand der Klöster der Kan-  tonalsouveränität anheim fiele, übrigens wäre es wünschbar, der Tagsatzung ausdrücklich sei es durch einen an die Stelle des bisherigen Art. XII. zu setzenden neuen Artikel sei es durch eine dahin zielende Verdeutlichung des Art. VIII. die Kompetenz einzuräumen, gegen geistliche oder weltliche Corporationen, welche die Sicherheit der Schweiz gefährden, einzuschreiten.
3. Der Regierungsrath könne sich der Hoffnung nicht hingeben, daß Aenderungen in dem Stimmrechte der Kantone auf der Tagsatzung ermöglicht werden.
4. Das Institut der Vororte möchte beibehalten werden und ein Wechsel derselben zu 3. oder 4. Jahren um statt finden; es dürfte dann ein Bundesrath [vorörtlicher Staatsrath] von 7. Mitgliedern begründet werden, von denen 3. durch den jeweiligen Vorort, 4. durch die Tagsatzung frei gewählt würden.
5. Die Grenze der Bundesgewalt gegenüber den Kantonen und die in der Anfrage der Gesandtschaft namhaft gemachten „Interventionstheorie“ anlangend, halte der Regierungsrath dafür, es sollte
a. Die Bedeutung der Garantie der Kantonalverfassungen genauer, klarer und so,  daß die Garantie der Verfassungen eine Wahrheit werde, bestimmt, zugleich dann aber die Garantie der Verfassungen an die Bedingung geknüpft werden, daß in den zu garantirenden Verfassungen ein Revisionsmodus derselben und periodische Erneuerungswahlen der obersten Behörden angeordnet seien.
b. in Zukunft keine gewaltsamen Verfassungsänderungen in den Kantonen geduldet, sondern solche, auch wenn sie bereits durchgeführt worden, von Bundeswegen, wenn auch unter gleichzeitiger Untersuchung der Ursachen, die dazu Veranlassung gegeben, rückgängig gemacht werden.
6. Der Regierungsrath wünsche, daß der Grundsatz des unbedingt freien Verkehrs mit Lebensmitteln zwischen den Kantonen, sowie der fernere Grundsatz, es dürfen in keinem Kantone die Produkte eines andern Kantons in irgend welcher Weise mehr belastet werden, als die Produkte des eigenen Kantons, in den revidirten Bundesvertrag aufgenommen und ferner das Recht zur Erhebung von Eingangsgebühren an den Grenzen der Schweiz Behufs Befriedigung der Bundesbedürfnisse in der  Weise, wie solche Eingangsgebühren zur Zeit auf Grundlage des dießfälligen Konkordates bezogen werde, sowie das Recht zur Anordnung von Repressalien für den Fall der Erhebung neuer oder der Vermehrung bestehender Zölle durch die Nachbarstaaten dem Bunde eingeräumt werde.
7. der Regierungsrath hielte es dann für zweckmäßig, wenn auch darauf Bedacht genommen würde, daß Hinderungen in Bezug auf die Ausübung des Kultus einer der beiden Confessionen, wie sie in der frühern Verfassung des Kantons Wallis zu Tage getreten, nicht mehr vorkommen können.
8. Endlich wünsche der Regierungsrath, daß das Münzwesen centralisirt, das Prägen, Umschmelzungen und die Tarifirung der Münzen Regale des Bundes werden.
9. Endlich wünsche der Regierungsrath, es möchte für Erledigung von Streitigkeiten, die nach der bestehenden Bundesurkunde durch das Eidg. Recht auszutragen sind und vielleicht noch andere Gegenstände, die nach einem revidirten Bundesvertrage der Eidg. Justiz anheimfallen dürften, ein Schweizerischer Gerichtshof aufgestellt werde.
