Volljährigerklärung der [Elisabetha] Schmid von O. Engstringen.
In Sachen der Elisabetha Schmid von Ober-Engstringen geb. den 5. Wintermonat 1837, Tochter des sel[igen] Heinrich Schmid und der Frau Esther geborne Müller,
betreffend Verleihung der Volljährigkeit,
hat sich ergeben:  
A–C siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 10. Mai 1855 hat der Bezirksrath Zürich beschlossen, das Gesuch der Elisabetha Schmid abzuweisen.
E. Hierüber beschwert sich die Petentin und führt an: Nach erlangter Volljährigkeit werde sie in gemeinsamer Haushaltung mit ihrer Mutter und ihrem verheiratheten Bruder fortleben. Diese Verwandten werden ihr alle nur wünschbare Unterstützung angedeihen lassen, so daß sie der vormundschaftlichen Obsorge durchaus nicht bedürfe. Die Intervention der Vormundschaftsbehörden wäre ihrem Bruder so unangenehm und lästig, daß er durch dieselbe sich veranlaßt sehen könnte, die Theilung des väterlichen Nachlasses zu verlangen, was für die Petentin sehr nachtheilig wäre.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Die Petentin ist zwar allerdings noch sehr jung, doch wird sie immerhin in einigen Monaten das 19te Jahr antreten, und es ist nach der bisherigen Praxis die Volljährigerklärung von Personen, die in diesem Alter sich befinden, nicht absolut unzuläßig.
2.) Die Zeugnisse, welche mit Hinsicht auf die geistigen Fähigkeiten und den Character der Petentin vorliegen, lauten so günstig und es  sind die übrigen von ihr geschilderten Lebensverhältnisse so beschaffen, daß die vormundschaftliche Obsorge wirklich kein Bedürfniß für sie zu sein scheint, und daß sogar möglicher Weise die Verhängung der Vormundschaft gewisse Nachtheile für sie herbeiführen könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Petentin volljährig erklärt.
II. Trage sie die Kosten.
III. Mittheilung a) an die Petentin durch Zustellung einer Urkunde, b) an den Gemeindrath, c) an den Bezirksrath, d.) an die Justizdirektion.
