Einwohnerverein Wädensweil; Genehmigung sr. Statuten.
Mit Zuschrift vom 25. Herbstmonat sendet der Einwohnerverein Wädensweil, welcher auf Aktien gegründet ist und die Anschaffung von Lebensmitteln und deren möglichst billigen Verkauf an seine Mitglieder zum Zwecke hat, die Statuten ein und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Einwohnervereins Wädensweil wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Vereine zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht  werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
