Wasserrechtsbewilligung für Salomon Weidmann, Weinschenk in Niederrüti.
In Sachen des Herrn Salomon Weidmann, Weinschenk in Niederrüti, Kirchgemeinde Bülach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Weidmann stellte in Zuversicht vom 7 Oktober 1847 an das Statthalteramt Bülach das Gesuch für die erforderlichen Einleitungen, damit er die Bewilligung erhalte zu besserer Betreibung seines Mühlewerkes in  Niederrüti, behufs vermehrten Wasserzuflusses folgende Anlagen auszuführen:
a) eine Schwelle, ca 80 Fuß lang und 12 Fuß breit, zwischen Heinrich Altorfers und der Ehefrau des Falliten Hs Heinrich Derrer, Anna Kaltenspergers Land, an dem Weilenbach;
b) einen Weier, resp. Wassersammler in der Wiese des Johs. Schellenberg, im hintern Moos genannt; und
c) einen zweiten Weier in der ihm eigenthümlich angehörenden, von Rudolf Altorfer erkauften Wiese, ebenfalls im Moos.
B. Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes sind folgende 5 Einsprachen dagegen erfolgt:
1) von Hs. Jakob Altorfer, Weißen in Oberrüti dd. 5 November 1847.
2) von alt Gemeindammann Heinrich Derrer von Niederrüti d. d. 5 Novbr. 1847.
3)   “   Johs. Ochsner, Civilgemeindschreiber in Oberrüti d. d. 5 Novbr. 1847.
4.   “   Jakob Altorfer, Salomons in Oberrüti, d. d. 6 Novbr. 1847
5.   “   Hs. Jakob und Heinrich Derrer in Niederrüti d. d. 6 November 1847
C.) Nach vielfachen Unterhandlungen sind durch  Vermittlung des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Hartung, die sämmtlichen erhobenen Einsprachen gütlich erledigt, indem auf die Mittheilung des von dem Experten abgefaßten Entwurfes einer betreffenden Konzession an Weidmann dd. 3 November 1851 hin, in Schein vom 26 Januar d. Js Hs. Jakob Altorfer, Johs. Ochsner, Civilgemeindschreiber, Jakob u. Heinrich Derrer, und für Jakob Altorfer, Salomons sel. Sohn, dessen Sohn Jakob Altorfer, Mechaniker erklären, daß sie ihre Einsprachen gegen das Wasserwerksbegehren des Salomon Weidmann zurückziehen, jedoch pünktlich an dem Konzessions-Entwurfe festgehalten wissen wollen, und der Experte bezüglich auf die anfänglich ebenfalls noch Statt gefundene Einsprache des alt Gemeindammann Heinrich Derrer von Niederrüti bemerkt, es sei dieser seither in Konkurs gerathen und die von ihm gewahrten Interessen seien damit auf den schon angeführten Einsprecher, Civilgemeindschreiber Ochsner übergegangen, weßhalb Derrers Unterschrift in dem Scheine nicht mehr stehe.
D. Unter Aufstellung gewisser Bestimmungen und Verpflichtungen nach dem Konzessions-Entwurfe stehen der von Weinschenk Weidmann  nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Dem Herrn Salomon Weidmann, Weinschenk in Niederrüti, Kirchgemeinde Bülach wird die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung seiner am Weilenbach in Niederrüti neu errichteten Getreidemühle ein Wasserwerk zu benutzen, das in folgenden Anlagen besteht.
a) in einem Weier von 326 Fuß Länge und 56 Fuß Breite im hintern Moos;
b) in einem kleinern, durch Aufstauung des Weilenbaches gebildeten Sammler zwischen dem Grundstück der Anna Baltensperger, Ehefrau des Failliten Hs Hch Derrer und dem Eigenthum von Hch. Altorfer im Weilentobel;
c) in einer unmittelbar an diesen Sammler anstoßenden korrigirten Bachstrecke von 163 Fuß Länge, in der das Wasser gleichfalls etwas aufgestaut wird:
d) in einer hölzernen Wasserleitung auf das 32 Fuß hohe, oberflächliche Wasserrad. Sie erhält ihr Wasser am untern Ende der korrigirten Bachstrecke, ist unter der Weilentobelstraße durch  geführt und zieht sich dann weiter durch das Eigenthum von Heinrich Altorfer bis zur Weidmannischen Mühle;
c) in einem Abzugskanal, der zunächst unterhalb der Mühle, am untern Ende des dazu gehörigen Grundstücks in den Wildbach ausmündet. An die Benutzung dieser sämmtlichen Anlagen werden nachstehende Bestimmungen und Verpflichtungen geknüpft:
1 Der Abfluß des geschwellten Wassers ist immer so zu reguliren, daß fremdes Eigenthum durch das abfließende Wasser nicht geschädigt werden kann.
2) Die Dämme des Weiers und der Schwellungen sind vor jedem Durchbruch gesichert und wasserdicht zu unterhalten.
Speziell wird über den Schwelldamm des unter litt. b erwähnten Sammlers vorgeschrieben,
daß derselbe einen Ueberfall von mindestens fünf Fuß lichter Weite enthalten soll, dessen Oberfläche nur so hoch gehalten werden darf, daß das unweit oberhalb liegende Grundstück von Jakob Altorfer, Salomonen keinen Nachtheil durch die Schwellung erleidet. Das überfließende Wasser wird in einer solid eingefaßten, mit Steinen gepflasterten Vertiefung die Damm-  böschung hinunter der tiefer liegenden, korrigirten Bachstrecke zugeführt, deren Sohle zur Sicherung gegen das Ausspülen zuerst auf die Länge von acht Fuß mit Brettern belegt, und dann noch fünf Fuß weit mit Steinen gepflastert ist, während eine Trockenmauer von 20 Fuß Länge das rechtseitige Bachufer schützt. Von hier an abwärts, soweit ein zweites Grundstück von Jakob Altorfer, Salomonen sich erstreckt ist die Grenzlinie zwischen diesem und dem längs der korrigirten Bachstrecke angelegten Fußwege mit zwei neuen, regelmäßig behauenen Marchsteinen festgestellt und zwar in der Meinung, daß der Fußweg beim obern Stein eine Breite von 4 1/2 Fuß und beim untern eine solche von 3 Fuß beibehalten soll.
3) Die Länge der korrigirten Bachstrecke beträgt 163 Fuß. Unten ist sie mit einem kleinern Schwelldamm abgeschlossen, welcher den Zweck hat das Wasser so hoch zu stauen, daß es leicht in die hier einmündende Leitung aufs Rad fließen kann. Dieser Schwelldamm ist 37 1/2 Fuß vom untern Rand der Weilentobelstraße entfernt. Zunächst oberhalb, am rechtseitigen Bachufer, gegenüber des Grundstückes von Jakob Schellenberg ist ein Ueberfall von mindestens 5 Fuß leichter Weite angebracht über den das überflüssige Wasser  dem alten Bachbett zu und dann wie früher über die Weilentobelstraße wegfließen kann. Weil aber durch diese Schwellung das Wasser stilliegend, für den Genuß verschlechtert wird, während Heinrich Altorfer im Weilentobel darauf angewiesen ist, sein Vieh hier zu tränken, so hat Weidmann auf eigene Kosten das Brünneli, welches unweit oberhalb im Eigenthum von genanntem Altorfer entspringt, hieher an eine geeignete Stelle zu versetzen.
4.) Die Höhenverhältnisse sind folgende:
der letztgenannte Ueberfall muß 6 Fuß 2 Zoll tiefer liegen als der obere und dieser hinwieder tiefer als Marchstein A. = 10’ 0’’ 0’’’
oder tiefer als der im Plan mit B bezeichnete = 7’ 5’’ 0’’’
       dito                    dto          C.       ”            = 5’ 0’’ 0’’’
       dito                    dto          D.       ”            = 2’ 3’’ 5’’’
Ueberdieß ist am Ende der obern Schwellung, im Eigenthum von Jakob Altorfer, Salomonen ein regelmäßig behauener Marchstein gesetzt, dessen Oberfläche genau die Höhe des obern Ueberfalls (vom Damm litt. b) bezeichnet.
Der Kettboden der Mühle liegt um 16 Fuß 3 Zoll tiefer als die Steinerne Schwelle ihres Eingangs (Meßseite des Gebäudes) und die Bachsohle beim Kanalauslauf liegt wieder um 9 Zoll tiefer als der Kettboden. 
Zur Sicherheit wird die Lage der im Plan mit A, B. C. u. D. bezeichneten Marchsteine näher beschrieben, sie sind nämlich die vier, dem Bachtobel zunächst liegenden Grenzsteine des weiter oben genannten zweiten Grundstücks von Jakob Altorfer Salomonen, das oberhalb an das der Anna Baltensperger, unterhalb an das von Jakob Altorfer, Weißen stößt. A ist von B (obere Grenzlinie) 119 Fuß entfernt und C von D (untere Grenzlinie) 83 Fuß. Ferner ist b von dem obern neuen Stein in der Grenzlinie zwischen diesem Grundstück und dem Bach, nebst Fußweg, um 38 1/2 Fuß und D desgleichen von dem untern entsprechenden Stein um 18 4/5 Fuß entfernt.
5) Aus der im Jahr 1847 an Weidmann ertheilten Konzession, welche in der vorliegenden mitenthalten sein soll, werden ferner die Vorschriften aufgenommen, daß der Besitzer dieses Wasserwerkes auf die Benutzung der in den beiden im vordern Moos dem Jakob Altorfer Salomonen, gehörenden Grundstücken zu Tage kommende Quellen verzichtet, daß die diesem Altorfer gehörenden Wässerungsrechte nicht geschmälert werden dürfen, welche Rechte laut Vergleich vom 24 Juni 1851 zwischen dem Johs Schellenberg und Jakob Altorfer darin bestehen sollen  daß letzterer das vorhandene Wässerungswasser für seine Grundstücke im vordern Moos jede Woche von Montag Morgens um 6 Uhr bis Donnerstags Mittags um 12 Uhr benutzen darf, daß der von der Leitung durchschnittene Feldweg, die Weilentobelstraße von derselben auf keine Weise beeinträchtigt werden soll, weßhalb der Wasserwerksbesitzer auf eigene Kosten alle Aenderungen vorzunehmen hat, welche aus einer allfälligen Straßenkorrektion für seine Leitung nöthig werden könnten; ferner soll diese so wasserdicht unterhalten werden, daß durch ihre Benuzung kein fühlbarer Wasserverlust entsteht.
6) Die von Weidmann mit Hs. Jakob Altorfer sel. Erben und mit Heinrich Derrer in Oberrüti abgeschlossenen, dieses Wasserwerk betreffenden und im friedensrichterlichen Protokoll eingetragenen Verträge bleiben in Kraft.
7.) Sollten sämmtliche hier genannte Bestimmungen und Verpflichtungen in Zukunft nicht gehörig festgehalten und erfüllt werden, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten nach Gutdünken auf Kosten des jeweiligen Wasserwerkbesitzers weitere sichernde Anordnungen treffen.
Ueberdieß haftet der Besitzer für jeden Schaden und Nachtheil, der durch Anlage oder Benutzung seines ganzen Wasserwerks fremdem Eigenthum zuge-  fügt werden sollte.
8.) Wenn das geschwellte Wasser gegen Feuergefahr benutzt werden kann, so steht den betreffenden Polizeibehörden in solchen Zeiten das Recht zu nach Belieben darüber zu verfügen.
II. Nach Vollendung der fraglichen Wasserbauten hat Herr Weidmann davon dem Statthalteramte Bülach, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Weidmann hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung diejenigen der Experten-Untersuchung, bestehend in 48 Frk. 80 Rpp. und zwar diese an die Staatskanzlei, zu Handen des Experten, und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes mit Ausnahme von No 41, dem Statthalteramte Bülach und dem Petenten, und zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben. 
