Beschluß, daß die Vollziehungsbeamten bey ihren amtlichen Reisen die Weggelder verrechnen dürfen.
Da sich mehrere Vollziehungsbeamtete über die bey ihren amtlichen Reisen ihnen zufallende Belästigung durch Weg- und Brückengelder beschweren, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. passati hinterbrachten gutächtlichen Antrages mit Hinsicht auf das Gesetz betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder vom 17. Christmonath 1835. beschloßen:
1.) Sämmtliche Beamtete und Angestellte des Staates haben auf ihren amtlichen Reisen das Weg- und Brückengeld zu bezahlen.
2.) Dagegen ist denselben gestattet, die dießfälligen Auslagen ihren vorgesetzten Behörden zu verrechnen.
3.) Der Finanzrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
