Abordnung an die Generalversammlung der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Hinweil.
Die Gemeindräthe von Hinweil & Bäretsweil schreiben unterm 12. August an den Regierungsrath:
Bei der am 19. dieß stattfindenden Generalversammlung der Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil wird nun der definitive Entscheid über die Abtretung der Linie Effretikon–Hinweil an die Nordostbahn gefaßt werden.
Für die Gemeinden Wetzikon, Hinweil & Bäretsweil ist dieser Entscheid von größter Tragweite, denn bedingungslos die Bahn abtreten, hieße, die Möglichkeit einer Fortsetzung nach Bäretsweil & Bauma für immer verschließen.
Wir erlauben uns daher das dringende Gesuch,  Sie möchten an Ihre Zustimmung zur Abtretung folgende Bedingung knüpfen:
Für den Fall als bis zum Jahr 1893 die Gemeinden Hinweil & Bäretsweil oder sonstige Interessenten eine Subvention von mindestens 300,000 Fr. nebst der Staatssubvention zur Verfügung zu stellen im Stande sind, so verpflichtet sich die Nordostbahn entweder den Bau u. Betrieb der Querbahn Hinweil, Bäretsweil, Bauma selbst zu übernehmen, oder den genannten Gemeinden resp. einer sich bildenden Gesellschaft die Strecke Wetzikon–Hinweil excl. Betriebsmaterial unentg[e]ltlich zu überlassen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An die am 19. dieß stattfindende Generalversammlung Effretikon–Wetzikon–Hinweil wird Herr Regierungsrath Eschmann abgeordnet.
II. Derselbe wird dahin instruirt, für Annahme des Vertrages betr. Abtretung der Bahn an die Nordostbahngesellschaft zu stimmen.
III. Mittheilung an den Hrn. Abgeordneten.
[Nachtrag: p. 563] Das Protokoll der Sitzung vom 15. August wird genehmigt, mit folgendem Zusatz zu No 1517: 
Herr Regierungsrath Dr Stößel beantragt:
Der Regierungsrath solle erklären, er sei nicht kompetent, in Sachen zu entscheiden, sondern habe bezügl. Weisungen vom Kantonsrath einzuholen.
Dieser Antrag wird abgelehnt.
Er beantragt ferner für den Fall, daß der Regierungsrath sich kompetent erklären sollte, es sei die Ratifikation nur unter der von den Gemeinden Bäretsweil & Hinweil gestellten Bedingung zu gewähren. – Der Regierungsrath lehnt in besonderer Abstimmung ab, darüber eventuell zu entscheiden, ob die Ratifikation bedingt oder unbedingt geschehen solle – worauf der der Antragsteller die Aufnahme dieser Abstimmungen ins Protokoll verlangt.
