Abgewiesener Rekurs des alt Polizeisoldat Rud. Heinen v. Rümlang gegen den Polizeirath betr. Dienstentlassung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Rudolf Heinen, alt Polizeisoldaten, von Rümlang, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Polizeirathes betreffend Dienstentlassung
da sich ergeben:
A. Der Polizeirath habe gestützt theils auf ein gegen den Heinen seiner Zeit gefälltes Strafurtheil, theils auf den faktischen Theil eines Urtheils des Bezirksgerichts Affoltern vom 8t Januar d. J. durch welches Herr Lieutenant Legler von Bonstetten wegen Verletzung der Amtsehre des Heinen bestraft worden sei, gefunden, daß letzterer sich eine Reihe von Handlungen habe zu Schulden kommen lassen, welche theils an sich strafbar seien, theils im Widerspruche stehen mit denjenigen Anfor-  derungen, welche an die im Polizeikorps Angestellten in Bezug auf ihr Verhalten gestellt werden müssen und daher den Heinen mit einfachem Abschied aus dem Polizeikorps entlassen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire Heinen mit Eingabe vom 28ten März an den Regierungsrath und verlange Aufhebung desselben, insoweit es seine einfache Verabschiedung betreffe, in dem er durch sein neunzehnjähriges gewissenhaft erfülltes Dienstalter Anspruch auf einen ordentlichen ehrenvollen Abschied machen zu können glaube und die gegen ihn vorgebrachten Anschuldigungen theils unwahr, theils übertrieben seien, theils die betreffenden Handlungen im Einklang mit seinen Verpflichtungen gewesen seien;
C. Der Polizeirath berufe sich in Beantwortung dieses Rekurses lediglich auf seinen Beschluß vom 6t März.
in Berücksichtigung:
daß Rekurrent weder in seiner Eingabe noch durch die beigebrachten Zeugnisse die Richtigkeit der den Erwägungen des Beschlusses des Polizeirathes zu Grunde liegenden faktischen Ergebnisse in irgend einem wesentlichen Theile zweifelhaft zu machen vermag, demnach die Entscheidungsgründe resp. Beschlüsse vollkommen stichhaltig bleiben; 
			gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse des Polizeirathes sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten [unter Rückstellung der Akten] durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich sowie an den Polizeirath.
