Abgewiesener Antrag der Militärdirektion betf. Verabreichu[n]g e. Unterstützung an den Zeughausarbeiter Jak: Schultheß.
Die Direktion des Militärs trägt veranlaßt durch eine Eingabe der Zeughausdirektion mit Weisung vom 5 d. darauf an, daß dem schon seit längerer Zeit krank darnieder liegenden in ökonomisch gedrückten Verhältnissen lebenden Zeughausarbeiters Jakob Schultheß von Zürich geb: 1783, mit Rücksicht auf dessen dem Zeugamte während mehr als 30. Jahren geleisteten treuen Dienste eine Unterstützung von Frkn. 80. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes verabreicht werde.
Der Regierungsrath beschließt, es sei auf diesen Antrag nicht einzutreten, vielmehr bleibe es  der Direktion des Militärs überlassen, den vorliegenden Fall innerhalb der Schranken ihrer Kompetenz zu erledigen.
