Gesuch des Gemeindrathes Hinweil um erneuerte Ablieferung v. Getreide.
Mit Zuschrift vom 27. Juni stellt der Gemeindrath Hinweil das Gesuch um erneuerte Ablieferung von Getreide in erhöhtem Maaße.
Diesem Gesuche ist durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24 Juni bereits entsprochen, hinsichtlich der Quantität der Ablieferung aber wäre eine Abänderung derselben gegenüber anderen Gemeinden nicht hinreichend motivirt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Sei von diesem Gesuche einfach Notiz im Protokoll zu nehmen.
