Ratification der Verträge mit Aargau über Auskauf von Pfarrcollaturen.
Nach Anhörung eines Schreibens vom 3. d. M., durch welches die Regierung des Standes Aargau berichtet, daß ihr Großer Rath den 19. v. M. seine Ratification der beyden Verträge über Abtretung einerseits der Pfarr-Collatur Seengen von Zürich und Aargau, und andererseits der Collatur der Pfarren Höngg, Kloten, Otelfingen (mit Würenlos) Thalweil, Urdorf (mit evangelisch Dietikon) und katholisch Dietikon von Aargau an Zürich, ausgesprochen habe, hat der Regierungsrath Kraft des Gesetzes vom 29. September 1832. auch die hierseitige Gutheißung dieser Tractate ausgesprochen und beschloßen:
1.) Es sollen die beyden hier befindlichen Exemplare dieser Verträge mit der dießseitigen Ratifications-  erklärung versehen, der Regierung von Aargau in Erwiederung des obigen Schreibens übermacht und dieselbe eingeladen werden, dagegen die dortseits liegenden, mit der Bestätigungsformel versehenen Doppel hieher zu senden. 
2.) Wird der Finanzrath hiervon in Kenntniß gesetzt und beauftragt, das Nöthige zu Vollziehung dieser Verträge anzuordnen. 
