Konsumverein Zürich. Genehmig. d. Statuten f. [Errichtung] e. Pfandleihanstalt.
Der Verwaltungsrath des Konsumvereins Zürich theilt mit Zuschrift vom 27. Oktober mit, daß er hinsichtlich der für Rückweisung der Statuten für die von ihm projektirte Pfandleihanstalt geltend gemachten Gründe beschlossen habe folgende Aenderungen an den eingelegten Statuten vorzunehmen:
In Art. 14 Aufnahme der Verzinsungsbedingungen, wie sie in den Statuten der Kantonalbank angesetzt seien, mit dem Unterschiede, daß in den Statuten des Konsumvereins im Interesse des Publikums nicht ein  fester Ansatz von 30 Rp. fixirt ist, sondern ein je nach den Verhältnissen varirender von 10–30 Rp. angenommen worden sei; der Artikel würde nun folgendermaßen lauten:
„Der Zinsfuß für Darleihen beträgt pr. Monat 1 Rappen vom Franken. Der Zins wird für ein Vierteljahr zum Voraus entrichtet oder beim Darleihen abgezogen. Ueberdieß wird beim Abschluß des Darleihens eine einmalige Unkostengebühr von 10–30 Rp. für Leihscheine, Lagerung & Assekuranz abgezogen; bei Gegenständen, deren Aufbewahrung besonders viel Sorgfalt erfordert, kann diese Gebühr bis auf 2 Frk. erhöht werden.“
Der bei Art. 14 beanstandete Passus „die Inhaber der Leihscheine können jedoch die versetzten Gegenstände bis zwei Tage vor der Gant bei der Pfandleihanstalt noch auslösen“ werde in der Meinung fallen gelassen, daß diese Frage nach den Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches sich von selbst regle.
Hinsichtlich des Verhältnisses der projektirten Anstalt zu andern derartigen Anstalten wird bemerkt, der Verwaltungsrath habe sich in vielen Stücken nach den Statuten der Pfandleihanstalt in St. Gallen gerichtet, dagegen habe er sich in seinem Entwurfe in Folge einlässlicher Berathungen etwas mehr Abweichungen erlaubt als der Entwurf der Kantonalbank, welcher so ziemlich die Kopie der St. Galler Statuten sei.  
Zum Schlusse ersucht derselbe mit Hinsicht auf die am 12. November bevorstehende Generalversammlung um beförderliche Behandlung.
Der Regierungsrath
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden Statuten der Pfandleihanstalt des Konsumvereins Zürich die Genehmigung ertheilt, in der Voraussetzung, daß der in § 14 festgesetzte Zins für Darleihen von weniger als drei Monaten verhältnißmäßig reduzirt werde.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Archiv [recte: Exemplar] ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Verwaltungsrathe des Konsumvereins Zürich zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
