Direkt. d. Finanzen, Ermächtigung ders. zum Abschluß des Verkaufes des alten Salzmagazins in Winterthur an H[errn] Ackeret im Laboratorium daselbst.
Betreffend den Verkauf des alten Salzmagazins in Winterthur wird von der Finanzdirektion berichtet:
Nachdem das neue Salzmagazin am Bahnhof in Winterthur bezogen werden konnte, wurde das Salzamt eingeladen das bisherige alte Salzmagazin zur Versteigerung auszuschreiben. Die in Folge dessen auf Grundlage der in Beilage bezeichneten Gantbedingungen am 12. dieß abgehaltene amtliche Versteigerung ergab ein Meistgebot des Herrn Ackeret im Laboratorium in Winterthur von Frk. 27,550. Da der Assekuranzwerth dieses Gebäudes Frk. 13,000 beträgt so kann dieses Ergebniß als ein ausnahmsweise günstiges bezeichnet werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Verkauf des am 12. dieß auf öffentlicher Ganz versteigerten alten Salzmagazins der Faktorei Winterthur auf Grundlage des Angebotes des Herrn Ackeret von Frk. 27,550 und der Gantbedingungen abzuschließen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
