[Rudolf] Maag in Dielsdorf. Erweiterung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Rudolf Maag, Färbers, in Dielsdorf,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 27. Hornung d. Js. suchte Hr. Maag, Färber, beim Statthalteramte um die Bewilligung nach, die Wasserleitung seines Etablissements in der Weise verlängern zu dürfen, daß das Wasser des Dorfbaches 55 Fuß oberhalb der jetzigen Auffangsschwelle hinter dem Löwen aufgefaßt & die Wasserleitung in einer Länge von 40 Fuß in Teucheln durch den Baumgarten des Hrn. Kasp. Kuhn gezogen würde.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolg-  ter Veröffentlichung desselben nachstehende Einsprachen erhoben:
1.
vom
Gemeindrathe Dielsdorf,
2.
von
Hrn.
Kasp. Kuhn, daselbst, & 
3.
“
“
Rud. Hirs, Kirchenpfleger, daselbst.
Diese Einsprachen wurden jedoch alle unter gewissen Bedingungen auf Grundlage eines friedensrichterlichen Vergleiches vom 26. April 1873 zurückgezogen.
C. Bei der vom Kreisingenieur veranstalteten Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß schon von den frühern Besitzern diese für eine Lohstampfe bestimmten, zinsfreien Wasserwerksanlagen erstellt wurden, welche in der Bewilligungsurkunde vom 30. Christmonat 1830 nicht enthalten sind, und daß das neue Gesuch auch noch über diese hinausgeht; doch steht seiner Ausführung in wasserbaupolizeilicher Hinsicht kein Hinderniß im Wege.
D. Da Petent sofort nach erhaltener Konzession die Anlagen zur Vermehrung des Gefälles ausführen will, so nahm der Kreisingenieur die Vermessung der Wasserkraft vor, welche zu folgendem Resultate führte:
Das bisherige zinsbare Gefälle betrug, nach Abrechnung von 12,40 Fuß zinsfreiem Gefälle, 5 Fuß, die Wassermenge 1,58 Kubikfuß, was eine Wasser-  kraft von 5 x 1,58 x 54/500 = 0,85 Pferdekraft ausmacht. Berechnet man die Pferdekraft zu Fr. 3 so stellt sich der jährliche Wasserzins auf 3 x 0,85 = Fr. 2 55, welcher Betrag, weil bisher gar kein Zins bezalt worden ist, gemäß Regierungsbeschluß vom 14. März 1863, für 10 Jahre rückwärts, vom 1. Mai d. Js. an gerechnet, nachbezalt werden muß.
Mit der projektirten Gefällsvermehrung zusammengerechnet, beträgt das zinspflichtige Gesammtgefälle, nach Abzug des erwähnten zinsfreien Gefälles, 6,60 Fuß, die Wassermenge 1,58 Kubikfuß, und daher die Wasserkraft 6,60 x 1,58 x 54/500 = 1,4 Pferdekraft, und es stellt sich somit der jährliche Wasserzins je nachdem man den Kanon zu Fr. 3 oder annimmt [sic!] auf Fr. 3 30–Fr. 4 40.
E. Mit Verfügung vom 23. Mai d. Js. ist dieser Vermessungsbericht dem Hrn. Maag mitgetheilt worden, & es hat derselbe keine Einsprache dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Rudolf Maag, Färber in Dielsdorf wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erle-  digung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung des Gefälles bei seinem laut Beschluß vom 30. Christmonat 1830 dem Heinrich Albrecht konzedirten Wasserwerke am Mühle- oder Dorfbache daselbst, das Wasser neben der westlichen Ecke der Bierbrauerei zum Löwen [a im Plane] mittelst einer in den Bach einzulegenden Grundschwelle & einem darauf gestellten Schwellbrette zu fassen, dasselbe in offenem Kennel bis unterhalb dem Bachstege [e im Plane] und alsdann in geschlossener Leitung durch den Baumgarten des Hrn. Kaspar Kuhn bis in die bestehende Leitung [g im Plane] zu führen und ferner den bereits erstellten Ablaufkanal von ca 160 Fuß Länge vom Rade bis in den Bach [bei k im Plane] fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle [a], deren Oberfläche durch das in Bedingung 3 angeführte Nivellement bestimmt ist, soll quer über den Bach und rechtwinklig zur Bachrichtung so gelegt werden, daß dieselbe für immer unverändert bleibt.
2. Auf dieser Grundschwelle darf bei niederem Wasserstande ein Schwellbrett von höchstens 8 Zoll  Höhe verwendet werden; es soll dasselbe aber bei jeder Bachanschwellung ausgehoben werden.
3. Für die Höhenlage der einzelnen Bestandtheile dieses Wasserwerkes soll folgendes Nivellement maßgebend sein:
Bachsohle bei der
Fassungsschwelle
[a
im
Plane]
32’39.
Oberfläche der
“
“
“
   “
32’85.
Stirne des geschlossenen Schwellbrettes [a im Plan]
33’65.
Sohle des Kanalauslaufes in den Bach [k im Plan]
10’00.
Fixpunkte:
Oberfläche der ersten Fensterbank der Bierbrauerei No 33D [b im Plane]
38’17.
Oberfläche der zweiten Fensterbank der Bierbrauerei No 33D [c im Plane]
38’17.
Oberfläche der Treppenplatte an der östlichen Ecke der Bierbrauerei [c’ im Plane]
36’41.
Auf der südlichen Ecke der untern Ruhplatte der Haustreppe des Petenten [i im Plane]
23’33.
4. Bezüglich der Sicherung und Erhöhung der Bachmauern, der Sicherung des Bachbettes, der Breite desselben und der an Hrn. Kuhn zu leistenden Entschädigung wird Petent auf den friedensrichteramtlichen Vergleich vom 26. April verwiesen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Fraise, Drehbank, Mange und Walke bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der bewilligten Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche dieselben mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mit  Urkunden vom 30. Christmonat 1830 & vom heutigen Tage bewilligte, jetzt im Besitze des Hrn. Maag befindliche Wasserrecht wird auf Frk. 4 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit dem 1. Mai 1874 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Mai 1863 an hat Hr. Maag an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 25 50 nachzubezahlen.
IV. Herr Maag hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Maag durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
