Vorschriften betr. die Form der v. den Direktionen zu hinterbringenden Anträge
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug, beschlossen
Es haben die Direktionen und Vorstände von Abtheilungen derselben sich in ihren Antragen an den Regierungsrath []§. 163. des Gesetzes vom 2ten April betreffend die Organisation des Regierungs-  [ra]thes u. s. w.] statt der bisher gebrauchten Worte:
[z. B. der Regierungsrath …] auf den Antrag der Direktion des oder der …
[beschließt [sic!]: „[sich] von nun an des Ausdruckes … nach Einsicht eines Antrages der Direktion des oder der …“ zu bedienen.
Mittheilung an die Direktionen und Vorstände von Mittheilung derselben.
