Schweiz. Konsulat in Manila, Zuschrift betr. d. Tod d. [Ulrich] Binder v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
30. November 1874.]
Das schweiz. Konsulat in Manila macht mit Schreiben vom 14. Okt. 1874 folgende Mittheilung:
Am 25. August abhin sei ab intestat in Iloylo [Philippinen] Ulrich Binder von Winterthur, Sohn von Ulrich und der Barbara Brünegger gestorben.
Nachdem der Konsul von dem Todesfalle Kenntniß erhalten und gleichzeitig vom Prinzipal des Verstorbenen angegangen worden sei, die Hinterlassenschaft zu ordnen, habe er unverweilt das Nöthige durch Anhandnahme, Inventarisirung und Verwerthung des Nachlasses verfügt. 
Zum vollgültigen Abschluß habe er bis heute nicht gelangen können, da noch einige Ge-  genstände pendent seien, indessen sei er im Fall, auf Rechnung der Hinterlassenschaft zu Handen der rechtmäßigen Erben Sechshundert Dollar [$ 600] zu übersenden, zum Tageskurse von 3/4 3/8d[,] per Dollar £ 118.8.9c ergebend, welchen Betrag der Konsul in einem Wechsel 30 Tag Sicht auf die Chartered Bank of India, Australia & China in London bezogen einbegleite.
Unter den Papieren des Verstorbenen habe sich ein Obligo von Fr. 500 vorgefunden, ausgestellt von J. Ulrich Binder zu Gunsten des Verstorbenen, welches Dokument der Konsul ebenfalls beifüge.
Sowie die Liquidation oder Hinterlassenschaft vollständige Bereinigung gefunden habe, werde er nicht ermangeln, unter Einsendung detaillirter Abrechnung den betreffenden Saldo zu übermachen.
Schließlich ersucht Hr. Konsul Germann um Empfangsbescheinigung und legt den amtlichen Todschein des Verstorbenen bei.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Stadtrathe Winterthur Mittheilung zu machen und demselben der Todschein, das erwähnte Obligo und der mit Indossement versehene Wechsel zu Handen wem [sic!] Rechtens zu übermitteln.  
II. Dem schweiz. Konsulat in Manila wird der Empfang obiger Sendung bescheinigt.
