Ehedispens der Brautleute Burtscher-Guggenbühl.

[Präsidial-Verfügungen.
25. October 1886.]
In Sachen des Johs. Julius Burtscher, von Raggal - Vorarlberg, in Außersihl & Elise Guggenbühl von Meilen,
betreffend Ehedispens,  
hat sich ergeben:
Das Zivilstandsamt Außersihl übermittelt behufs Erwirkung eines Ehedispenses für die Brauleute Burtscher-Guggenbühl im Sinne von Art. 31, lemma 5 & Art. 37 lemma 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe, da der Bräutigam Refraktair ist, nachfolgend erwähnte Actenstücke:
1.
Eheversprechen der Brautleute,
dat.
27.
Septbr.
1886.
2.
Geburtsschein
des Jul. Burtscher,
dat.
16.
August
1886.
3.
“
der Elise Guggenbühl
“
“
“
“
4.
Verkündschein
Außersihl, dat. 2. October 1886
5.
“
Meilen,        “  15.      “           “
6.
Erklärung des Burtscher betr. kirchliche Trauung, dat. 20. October 1886.
7.
Attestat des Gemeindrathes Außersihl betr. Kautionsleistung, 20. October 1886.
8.
Empfangschein für diese Kaution dat. 23. Septbr. 1886.
9.
Erklärung des Burtscher, daß die in Außersihl geleistete Kaution von 3000 Fr. auch zur 
Sicherheit des Kantons für allfällig aus dieser Verehelichung entstehenden Schaden & Nachtheile dienen soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt & demnach das Zivilstandsamt Außersihl ermächtigt,  die Trauung der genannten Brautleute vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Civilstandsamt Außersihl unter Rücksendung von Act. 1–8 & Bezug der Ausfertigungsgebühr.
