Gesuch des Statthalteramtes Horgen um Verwendung bei der Reg. v. Graubündten für Bezahlung der Kosten für Kathar. Steu.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Horgen vom 6 die und der Beilagen;
woraus sich ergeben:
Der Gemeindrath Schönenberg habe unterm 14 September eine gewiße Katharina Steu von Wergenstein, Kt. Graubündten, die in Schönenberg in Dienst gestanden, in den hiesigen Kantonsspital untergebracht, wo sie unterm 8ten v. Mts. gestorben sei, die Kosten, welche für Verpflegung und Bestattung vom Gemeindrathe Schönenberg an die Spitalpflege haben bezahlt werden müßen, betragen fl. 13 ß 30 wozu noch f 1 ß 24 anderweitige Kosten kommen, hievon sei der Heimatsgemeinde der Steu Kenntniß gegeben worden, allein es habe dieselbe nie geantwortet, weßhalb das Statthalteramt auf den Wunsch des Gemeindrathes das Gesuch stelle, die nöthigen Schritte zu thun, um die Vorsteherschaft der Gemeinde Wergenstein zu nöthigen, mit dem Gemeindrathe Schönenberg über besagte Angelegenheit mindestens in Verbindung  zu treten;
beschloßen:
Sei gegen die Regierung von Graubündten der Wunsch auszusprechen, sie möchte darauf hinwirken, daß die Gemeinde Wergenstein die Auslagen bezahle, oder sich doch mit dem Gemeindrathe Schönenberg in’s Einverständniß setze. [l. M. v. h. T]
