Rekurs Erb & Weiß in Zinzikon - Oberwinterthur, betr. Ordnungsbuße.
In Sachen Ulrich Erb und Jakob Weiß in Zinzikon - Oberwinterthur, Rekurrenten gegen eine Schlußnahme des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Am 29. April 1877 hatte die Gesundheits-  behörde Oberwinterthur beschlossen, daß in der ganzen Gemeinde, wo öffentliche Brunnen bestehen, sog. Sudelbrunnen erstellt werden sollten, im Sinne von § 9 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden.
B. Diesem Beschlusse leisteten die Brunnengenossen in Zinzikon keine Folge. Nach erfolgter Mahnung & Büßung wurden dieselben am 5. Sept. 1881 aufgefordert, bei Vermeidung von Buße binnen 14 Tagen einen Brunnen herzustellen, oder für Herstellung eines solchen je 20 Fr. zu deponiren.
C. Die einen Genossen kamen dieser letztern Auflage nach; Ulrich Erb & Jb. Weiß aber blieben renitent. Es wurde denselben deshalb mit Verfügung der Gesundheitsbehörde vom 27. Okt. 1881 eine Buße von je 15 Fr. auferlegt & aufgegeben, mit den übrigen Betheiligten binnen 6 Wochen einen Sudelbrunnen zu erstellen, ansonst sie wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen an das Gericht gewiesen würden & unter Einräumung einer Frist von 14 Tagen zur Erklärung, ob sie sich unterziehen oder gerichtliche Beurtheilung verlangen.
D. Beide Bestraften verlangten gerichtliche Beurtheilung.
Der Präsident des Bezirksgerichts Winterthur  verweigert aber mit Verfügung vom 17. Nov. 1881 die Anhandnahme dieses Straffalles, da es sich nicht um Uebertretung einer Vorschrift eines Polizeigesetzes oder einer allgemeinen bestehenden Verordnung, sondern um das Zuwiderhandeln einer speziellen Verfügung der Gesundheitsbehörde handle, die Strafe sich somit als Ordnungsbuße & nicht als Polizeibuße qualifizire.
E. Am 12. Novbr. 1882 wiederholte die Gesundheitsbehörde ihre Aufforderung an die Genannten zur Deposition von je 20 Fr. für Herstellung eines Sudelbrunnens, bei Vermeidung weiterer Maßregeln, & legte denselben zugleich eine Ordnungsbuße von je 15 Fr. auf, unter Einräumung einer Frist von 10 Tagen zum Rekurs an den Bezirksrath.
F. Die Bestraften legten hiegegen beim Statthalteramt Winterthur Rekurs ein, wurden aber mit Verfügung vom 20. Juli 1883 abgewiesen, im Wesentlichen mit der Begründung:
Daß die Uebertretung von Sanitätsvorschriften mit Polizeibuße zu ahnden sei, sei wol keine Frage & durch die §§ 28, 1 & 29 der Verordnung außer Zweifel gestellt. Hier aber handle es sich nicht um Strafe für Uebertretung der Bestimmungen eines sanitätspolizeilichen Gesetzes oder einer derartigen Verordnung, sondern um Nicht-  beachtung der Verfügung eines Gesundheitsbehörde. Nach § 1040 des Rechtspflegegesetzes werde aber eine Nichtbefolgung von durch kompetente Behörden unter Androhung von Strafe erlassenen Befehlen, Verboten & Anordnungen nur dann als Polizeiübertretung bestraft, wenn sie nicht, wie z. B. Wegverbote, gegen eine bestimmte Person gerichtet sei. Folgerichtig müßten alle wegen Nichtbefolgung gegen bestimmte Personen gerichteten Befehle etc. ausgesprochenen Bußen als Ordnungsbußen zu betrachten sein. Daß diese Auffassung mit der Definition der Ordnungsstrafe im betr. Gesetze in Einklang stehe, könne nicht bezweifelt werden. Da die Verfügung von kompetenter Stelle & gestützt auf die Bestimmungen einer in Kraft bestehenden Verordnung erlassen worden, so machen sich diejenigen, welche sie nicht befolgen, eines Disziplinarfehlers gegenüber der Behörde schuldig.
G. Mit Zuschrift vom 7. August 1883 rekurriren gegen diese Schlußnahme Erb & Weiß, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner & Ziegler an den Regierungsrath. Sie bestreiten die Richtigkeit der Ansicht des Statthalteramtes und verlangen Aufhebung seiner Schlußnahme. 
Ordnungsstrafen können, führen sie aus, nur gegen Disziplinarvergehen verhängt werden; eines solchen haben sie sich nicht schuldig gemacht; sie haben weder den Geschäftsgang oder die Geschäftsordnung der Gesundheitsbehörde von Oberwinterthur gestört, noch auch in irgend welcher Weise den durch die gute Sitte für Verhandlungen mit einer Amtsstelle gebotenen Anstand verletzt.
Es kommt in Betracht:
Für den Regierungsrath liegt zur Zeit nur Veranlaßung vor, die Frage zu prüfen, ob es im vorliegenden Falle richtig gewesen sei, Ordnungsbußen zu verhängen. Weitere Wegleitung in Sachen fällt zunächst in die Aufgabe der Sanitätsdirektion.
Die Voraussetzungen, unter welchen Disziplinarstrafen verhängt werden können, treffen hier nicht zu. Dagegen sind die Sanitätsbehörden unzweifelhaft kompetent, zum Zwecke von Anordnungen, die sie auf Grund von Gesundheitspolizeigesetzen & bezüglichen Verordnungen treffen, Polizeibuße anzudrohen & zu verhängen. Sie haben auch im vorliegenden Falle zunächst diesen Weg einzuschlagen & es ist angesichts der Vorschrift des § 1065 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, wonach der Gerichts-  präsident einen Entscheid über Zulassung oder Nichtzulassung einer bezüglichen Weisung gar nicht zu fassen, nur zu bedauern, daß gegen die Nichtanhandnahme ein Rechtsmittel nicht ergriffen worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Sanitätswesens & der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & es wird sonach die verhängte Ordnungsbuße aufgehoben.
II. Die hierorts erlaufenen Kosten fallen außer Ansatz.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Gesundheitskommission Oberwinterthur, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktionen des Sanitätswesens & der Justiz & Polizei.
[Fortsetzung RRB 1883/1815]
