Schreiben an d. Reg. v. Aargau betr. Ertheilung v. Viehhandelspatenten an Juden.
Die Regierung von Aargau erklärt mit Schreiben vom 13 d. Mts, sie sei schon unterm 20 Juli 1855 in Folge von Beschwerden der Aargauischen Judengemeinden im Falle gewesen, bei dem Regierungsrathe gegen die in erster Gesetzesberathung von dem Großen Rathe adoptirte Bestimmung zu reklamiren, dass an Juden keine Patente für den Handel mit Rindvieh mehr ertheilt werden dürfen; da ihr seither von dem endlichen Entscheide über die fragliche Gesetzesvorlage & von dem demzufolge gegen die Aargauischen Juden zur Geltung gekommenen Verfahren bezüglich des Viehhandels im Kanton Zürich keine Nachricht zugegangen sei, so ersuche sie ihr diesfalls Auskunft zu ertheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Regierung von Aargau ist zu erwiedern: Seit Erlassung des Gesetzes betreffend den Viehverkehr vom 1t Oktober 1855 (O. G. S. X p. 203), in welchem keine Ausnahmsbestimmungen mit Bezug auf Ertheilung von Viehhandelspatenten an Juden enthalten seien, haben viele Juden, besonders aus dem Kanton Aargau, solche Patente erhalten, während bis zur Erlassung obigen Gesetzes keinem Juden ein Viehhandelspatent hierseits ertheilt worden  sei (l. M. h. T.)
