Bestätigung von Wahlen in die Forstkommission.
Der Regierungsrath hat nachfolgende von dem Rathe des Innern getroffenen Wahlen: MHHerrn Regierungsrath Rüttimann zum Mitgliede und Präsidenten und der HHerrn Regierungsrath Rudolf Sulzer, Zunftrichter Hrch. Notz auf der Platte, und Sekelmeister Rud. Köng von Oberstraß zu Mitgliedern der Forstkommission, bestätigt.
Hievon wird dem Rathe des Innern, für sich und zu Handen der Gewählten Kenntniß gegeben, und sind diese Wahlen im Amtsblatte bekannt zu machen.
