Oberweil - Dägerlen. Ziv. Gede; Abtretung v. Sekundarschulkreis Zeuzach u. Zutheilung z. Andelfingen.
Die Zivilgemeinde Oberweil / Dägerlen wünscht Abtrennung von dem Sekundarschulkreise Seuzach und Zutheilung zum Sekundarschulkreise Andelfingen. Die Schüler von Oberweil besuchen schon seit 4 Jahren die Sekundarschule Andelfingen und genießen dort dieselben Vortheile wie die Schüler des Kreises selbst, ohne daß die Gemeinde je zur Sekundarschulsteuer herbeigezogen worden wäre. Sie hält es nun  an der Zeit, sich freiwillig zu dieser Leistung herbeizulassen. Die örtlichen Verhältnisse sind der Art, daß die Gemeinde Därgerlen auch in Zukunft stets in ihrem ganzen Verkehr auf Andelfingen angewiesen sein wird, während keinerlei innere Bande sie an Seuzach knüpfen.
Die Bezirksschulpflegen Andelfingen und Winterthur unterstützen das Begehren von Oberweil / Dägerlen und die Sekundarschulfplege Seuzach hat keine Einwendung zu dieser Lostrennung zu machen, sofern ihrem Wunsch betreffend Zutheilung von Welzikon - Eschlikon zu ihrem Sekundarschulkries ebenfalls entsprochen wird.
Da von den betheiligten Genossenschaften kein Widerstand gegen das Vorhaben geltend gemacht, vielmehr die Trennung resp. der Anschluß von allen Seiten gewünscht wird, so beantragt der Erziehungsrath, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Zivilgemeinde Oberweil / Dägerlen wird auf 1. Mai 1878 vom Sekundarschulkreis Seuzach abgetrennt und dem Sekundarschulkreis Andelfingen zugetheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe. 
