Korrektionsbauten an der Thur bei Groß-Andelfingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 2. dies hat der Regierungsrath beschlossen, es sollen die Wuhrbauten an der Thur bei Andelfingen versuchsweise aus Faschinenpackwerk erstellt werden. Zugleich wurde die Direktion ermächtigt, die Ausführung der Baute entsprechend den im Schema angegebenen Vorschriften und zu den dort angeführten Einheitspreisen zu vergeben. Letzte Woche wurden die Bauten am linken Ufer in Großandelfingen auf eine Steigerung gebracht; es erfolgten aber gar keine Angebote, weil nach Aussage der dortigen Gemeindebehörden die Möglichkeit der Ausführung der Arbeiten unter den bestehenden Verhältnissen bezweifelt wird. Nachträglich machten die Wuhrbauer Weber von Pfungen und Koradi von Neuforn Offerten, ersterer im Betrage von Fr. 20, letzterer im Betrage von 24 per lfd.m; dabei verlangten sie Erstreckung der Baufrist bis Ende Mai.
Zu dieser Zeit aber würde das Holz kaum mehr ausschlagen.
Unter diesen Umständen glauben die Techniker von der Erstellung von Wippenwuhren absehen zu sollen und es haben dieselben ein Projekt für eine aus drei Senkwalzen bestehende Wuhrung angefertigt, welches in dem Berichte der Inspektion näher beschrieben ist. Eine solche Senkwalzenbaute kann nach der Ansicht der Inspektion noch während der günstigen  Jahreszeit ausgeführt werden, und es sind bereits Offerten zu Fr. 15 und Fr. 16 per lfdm eingekommen.
Auch der Gemeindrath Großandelfingen verwendet sich dringend für das vorgeschlagene System, um die Sicherung des Ufers noch dieses Frühjahr zu ermöglichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Sicherung des linken Thurufers unterhalb Großandelfingen vermittelst Senkfaschinen nach der von der Inspektion vorgeschlagenen Konstruktion ausführen zu lassen und die betreffenden Arbeiten zum Preise von Fr. 15 per lfdm zu vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
