Bericht an Bundesrath üb. die Inspektion der Zivilstandsämter im Jahr 1884.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern zu schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen in der Anlage [Jahresbericht der Direktion des Innern pag. 26–43] zu Handen des h. Bundesrathes betr. Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes & die Ehe vorgeschriebenen Bericht über das Ergebniß der Inspektion der Zivilstandsämter des Kts. Zürich pro 1884 zu übermitteln.“ 
