Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Einvernahme der Hrn. Jacquesson et fils in Chalons sur Marne in einem Prozessse mit den Konkursgläubigern des falliten J. P. Zündorf dahier.

[Iussu Præsidii
Actum den 28. September 1846.]
Mit Schreiben vom 24t. d. sucht das Obergericht darum nach, daß die Einvernahme des Chefs des Handlungshauses Jacquesson et fils in Chalons sur Marne vor dortigem Civilgerichte  über die Frage veranstaltet werden mochte [sic!]: „Ob jenes Haus von der Notariatskanzlei Zürich eine Specialladung zu Eingabe seiner Forderungen im Konkurse des dahier seßhaft gewesenen falliten Joseph Peter Zündorff [sic!] erhalten habe oder nicht?“ – indem eine solche Forderung nach Ablauf der Anmeldungsfrist eingegeben worden sei, von den übrigen Creditoren des Zündorff gegen die Aufnahme derselben ins Konkursprotokoll protestirt, von dem Anwalte der Herren Jacquesson aber der Empfang jener Specialladung durch seine Clienten bestritten werde und kein Insinuationsdokument vorhanden sei. Demgemäß wird der Eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] darum ersucht die nöthigen Schritte für Bewerkstelligung jener Einvernahme zu thun und das Einvernahmeprotokoll unter Kostennachnahme hieher einzusenden. 
