Reg. v. Schwyz. Beantwort. ihrer Anfrage üb. d. gegenwärtig. Gesundheitszustand d. Viehes im herwärt. Ktn.
Die Medizinaldirektion berichtet: Seit dem letzten Auftreten eines Lungenseuchefalles seien bereits 3 Wochen verflossen & im verflossenen Monat überhaupt nur noch 2 Fälle vorgekommen. Die beiden betroffenen Ortschaften seien schon seit längerer Zeit mit Ortsbann belegt gewesen, so daß kein Viehverkehr aus denselben stattgefunden habe. Es könne die Seuche als erloschen resp. getilgt betrachtet werden, indem alle infizirten Ställe geleert seien. Es bestehe zur Zeit noch in 4 Ortschaften Ortsbann & sei in Folge der allseitig günstig eingegangenen Berichte die Abhaltung & das Befahren der Viehmärkte in den Bezirken Hinweil & Meilen durch Verfügung vom 14 Juli wieder gestattet worden, so daß einzig noch gegen den Kanton St. Gallen, von welchem die Seuche ausgegangen war, Viehsperre bestehe, welche jedoch nach eingehendem günstigen Berichte in nächster Zeit ebenfalls aufgehoben werden dürfte.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
I. Sei der Regierung des Kantons Schwyz der Bericht der Medizinaldirektion mitzutheilen, mit dem  Beifügen, es werde dieselbe daraus genügende Beruhigung gewinnen, um auch ihrerseits die dießfällige Verkehrshemmung zu modifiziren oder aufzuheben.
II. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
