Rothpletz-Streuli in Wädensweil; Gesuch um Reduktion d. Prozentansatzes bei e. Erbschaftssteuer.
Betreffend das Gesuch des Herrn Rothpletz-Streuli zum Felsenhof in Wädensweil,
puncto Reduktion des Prozentansatzes bei der Berechnung der Erbschaftssteuer,
hat sich ergeben:
A. Nach dem Inventar über den Nachlaß des verstorbenen Hrn. Ludwig Rensch von Uetikon, wohnhaft gewesen in Wädensweil, und dem in demselben enthaltenen Testament fällt der dritte Theil des Nachlasses von Frk. 401,636 46 Rp. den fünf Neffen & Nichten der verstorbenen Gattin des Testors zu und es wurde in Gemäßheit dieses Testamentes durch Verfügung der Finanzdi-  rektion vom 22. März 1876 den Testamenterben von Frk. 132,000 eine Erbschaftssteuer à 10 vom Hundert nebst Zuschlag im Betrage von Frk. 15,832 auferlegt.
B. Auf die Beschwerde des Herrn Rothpletz-Streuli und Pfenninger-Oechslin in Wädensweil gegen diese Verfügung, namentlich über die Berechnung der Erbschaftssteuer zu 10 vom Hundert hat die Finanzdirektion sub. 18. April 1876 den Beschwerdeführern erwiedert: Wenn dieselben die Richtigkeit der Berechnung der Erbschaftssteuer bezweifeln, so haben sie sich gemäß § 9 Satz 2 des Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer an die Gerichte zu wenden. Eine dießfällige Erklärung haben sie innerhalb 14 Tagen à dato der Finanzdirektion einzureichen.
C. Verschiedenemale wandte sich Hr. Rothpletz bezüglich der Art und Weise der Bezahlung der Erbschaftssteuer an die Finanzdirektion, welche aber Baarbezahlung derselben verfügte.
D. In einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe d. d. 27. Herbstmonat 1876 stellt Hr. Rothpletz-Streuli für sich und Namens der Miterben das Gesuch um Reduktion des Prozentansatzes der Erbschaftssteuer von ihrem Erb-  theile von 10 auf 2 und begründet dieses Gesuch damit, daß nach dem eigenhändigen Codizill des Testators vom 8. Herbstmonat 1874 die Testamentserben aus seinem Guthaben bei Wilhelm Pfennigner-Oechsli, soweit dasselbe ausreiche, für ihren Antheil ausgerichtet werden sollen. Das Guthaben soll von seinem Todestag an gerechnet zehn Jahre lang unaufkündbar bleiben. Hr. Rothpletz habe seinen Erbtheil bei der Züricher Kantonalbank verkaufen oder belehnen wollen, jedoch ohne Erfolg. Was nun für den Staat unsicher sei, könne demnach auch seinen Bürger nicht als Baargeld angerechnet werden Bei näherer Prüfung der Sachlage werde wol gefunden werden, daß die fragliche Erbschaft im Grunde keine solche sei und daß die Erben durchaus vom guten Gedeihen des Geschäftes, der strengsten Moralität und der Gesundheit des Schuldners abhängig seien.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 4. d. des Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer, kann nicht zweifelhaft sein, daß die Steuer zu 10 vom Hundert zu berechnen ist.
2. Der Umstand, daß der Versuch, das fragliche Guthaben diskontiren oder belehnen zu  lassen, mißlungen sein soll, ist noch kein Beweis für die Insolidität desselben; übrigens ist gemäß bisheriger Praxis bei Berechnung des der Erbschaftssteuer zu Grunde liegenden Vermögens auf die Möglichkeit allfälliger dubioser Forderungen oder Forderungstheile bereits ausreichend Rücksicht genommen worden und es haben auch die Erben prinzipiell diesen Berechnungsmodus dadurch anerkannt, daß sie von dem Rechtsmittel des gerichtlichen Entscheides hierüber, keinen Gebrauch machten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Rothpletz-Streuli zu Handen der übrigen Erben und an die Direktion der Finanzen.
