Die Regierung des Standes Graubünden verlangt Heimathscheine für Magdalena Markeßin geschiedene Huber und ihre 2. Kinder von Stäfa.
Mit Zuschrift vom 11ten dieß ersucht die Regierung des Standes Graubünden, daß für Magdalena Markeßin gebürtig von Sils, geschiedene Huber von Stäfa und ihre zwey Kinder Magdalena und Anna, das erste erzeugt mit Jacob Bühler von Hombrechtikon, das zweyte unausgemittelt mit wem, Behufs ihrer fernern Duldung in Sils, Heimathscheine erhoben werden möchten.  
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Meilen unter Zustellung der Acten zu beauftragen, von der Gemeinde Stäfa die verlangten Heimathscheine zu Handen der Regierung des Standes Graubünden einzufordern; im Falle aber von derselben Einwendung gegen Ausstellung von solchen Ausweispapieren gemacht werden wollte, hierüber Bericht zu hinterbringen.
