[Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. das Armenwesen. Überweisung an den Grossen Rath.]
Hierauf wird auf den suspendirten § 29 des Gesetzesentwurfes übergegangen, & vorerst statt der abgerundeten Summe von Frk 20,000, die genaue Reduktion von Frk 19 100 aufgenommen. Der zweite Satz soll lauten: „Weitere Beiträge zur Bestreitung jener Leistungen werden, soweit sie sich als nothwendig herausstellen, jeweilen in dem Voranschlage durch den Großen Rath festgesetzt.[“]
In § 45 wird nach „durch dieses Gesetz“ ein-  geschoben: welches sogleich nach seiner Erlassung in Kraft tritt.
Endlich wird beschlossen:
Es sei dieser Gesetzesentwurf in nachstehender Fassung den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen.
Entwurf
eines Gesetzes betreffend das Armenwesen.
______
Tit. I.
Armenbehörden und deren Verrichtungen.
§ 1.
Für die Besorgung des Armenwesens besteht in jeder Kirchgemeinde eine Armenpflege. In der Regel bildet der Stillstand die Armenpflege der Gemeinde. Es kann jedoch wegen eigenthümlicher Verhältnisse einzelner Gemeinden durch das Gesetz eine besondere Armenpflege für dieselben aufgestellt werden.
Für die dem Kanton Zürich angehörenden Bestandtheile nicht zürcherischer Kirchgemeinden werden Armenpflegen bestellt, deren Organisation dem Regierungsrathe zusteht.
Gemeinden, welche Armenhäuser errichtet haben, sind befugt, für diese mit Genehmigung des Regierungsrathes besondere Verwaltungen zu organisiren, über deren Verrichtungen  die Armenpflege die Aufsicht führt.
Die Armenpflegen sind im Allgemeinen berechtigt, Personen außer ihrer Mitte zur Theilnahme an ihren Verrichtungen zuzuziehen.
§ 2.
Die Verrichtungen der Gemeindsarmenpflege bestehen in der Verwaltung des Armengutes und in der Sorge für den leiblichen Unterhalt & das moralische Wohl der Armen. Außerdem liegt ihr ob: die Ursachen der Verarmung zu ermitteln & soviel möglich auf deren Beseitigung hinzuwirken, sowie auf Vermehrung & Äufnung der zu Unterstü[t]zung der Armuth erforderlichen Hülfsquellen hinzuarbeiten.
Vorbehalten die in Art. 85. der Staatsverfassung vorgesehenen Ausnahmsfälle, bezeichnet die Gemeindsarmenpflege für die Verwaltung des Armengutes je für eine von der Gemeinde zu bestimmende Amtsdauer in oder außer ihrer Mitte einen besondern Verwalter, welcher zwei annehmbare Bürgen zu stellen hat und der, wenn er nicht Mitglied der Behörde ist, zur Theilnahme an den das Armenwesen betreffenden Verhandlungen mit berathender Stimme zugezogen wer-  den soll. Sie sorgt für die Sicherheit des Fonds und der Werthschriften nach Anleitung der dießfälligen Verordnungen.
Sie prüft die vom Armengutsverwalter in Doppel zu stellende Jahresrechnung & nachdem die letztere 14 Tage lang zur Einsicht der Stimmberechtigten aufgelegt war, legt sie dieselbe mit ihrem Berichte der Kirchgemeindsversammlung zur Genehmigung vor
§ 3.
Die Gemeindsarmenpflege steht unter der Aufsicht der Bezirksarmenpflege, welcher sie alljährlich über ihre Verrichtungen Bericht zu erstatten & die Jahresrechnungen über die Einnahmen & Ausgaben der Armengüter zur Prüfung & Genehmigung einzusenden hat.
§ 4.
Der Bezirksrath ist die Armenpflege des Bezirks. Er führt über diesen Geschäftszweig ein besonderes Protokoll und bestellt in oder außer seiner Mitte je für die Dauer von 4 Jahren einen Referenten für das Armenwesen, welcher für seine sämmtlichen diesfälligen Verrichtungen eine vom Regierungsrathe zu bestimmende jährliche Entschädigung von Frk. 150–250 erhält.  
§. 5.
Der Bezirksrath wacht über die Besorgung des Armenwesens in den Gemeinden des Bezirks und ordnet daselbst zu diesem Ende periodische oder nöthigenfalls auch außerordentliche Untersuchungen über die Geschäftsführung der Armenpflegen, über die Versorgung der Armen, insbesondere über die Erziehung der Kinder und über den Zustand allfällig vorhandener Armenanstalten oder sonst den Zwecken des Armenwesens gewidmeter Lokalitäten an.
§ 6.
Der Bezirksrath erstattet dem Regierungsrathe alljährlich einen das Armenwesen des Bezirks umfassenden Bericht.
Tit. II.
Unterstützung der Armen.
a. Unterstützungspflicht der Familie.
§ 7.
Die Unterstützung hülfsbedürftiger Armer ist zunächst Pflicht der Familie, welcher sie angehören. In erster Linie sind die Eltern & Kinder, in zweiter Linie die Großeltern (von väterlicher & mütterlicher Seite) & Enkel gegenseitig zur Unterstützung, soweit die einen & die andern sie zu leisten vermögen, verpflichtet. In dritter Linie können die erbberech-  tigten Geschwister zur Theilnahme an der Unterstützung angehalten werden, jedoch nur insoweit, als die Erfüllung der diesfälligen Leistungen nicht als zu drückend erscheinen [sic!].
Eine weitere Unterstützungspflicht der übrigen Familienglieder besteht nicht.
b. Unterstützung durch die Gemeinden.
§ 8.
Soweit nach dem vorhergehenden Paragraphen eine Familienunterstützung nicht Statt findet, tritt die Unterstützung der Gemeinde jedoch nur gegenüber solchen Personen ein, denen beim Mangel an Mitteln zur Befriedigung der dringendsten Lebensbedürfnisse auch die körperlichen oder geistigen Kräfte fehlen, um dieselben sich selbst & den Ihrigen in zureichendem Masse zu verschaffen.
§ 9.
Die Leistung der Unterstützung in solchen Fällen liegt der Kirchgemeinde ob, in welcher der betreffende Arme das Bürgerrecht besitzt. Ist derselbe mehr als in einer Gemeinde heimatberechtigt, so vertheilt sich die diessfällige Leistung unter die betreffenden Gemeinden. In Zürich ruht die Armenunterstützung auf der ganzen politischen Gemeinde & bei noch andern Kantonen kirchgenössigen poli-  tischen oder Civilgemeinden auf diesen letztern.
§ 10
Kantonsangehörige Arme, die in einer Gemeinde wohnen, wo sie nicht heimatberechtigt sind, sollen nöthigenfalls von der Armenbehörde des Wohnortes an diejenige des Heimatsortes zur Unterstützung empfohlen werden. In dringenden Fällen soll die erstere den Betreffenden die nothwendigste Unterstützung angedeihen lassen, bis von Seite der Heimatsbehörde die erforderliche Fürsorge für dieselben getroffen ist. Die Heimatsgemeinde ist dann aber zum Ersatz der diessfälligen Kosten verpflichtet. Leistet diese letztere die nothwendige Unterstützung, so kann die unterstützte Person ohne anderweitige gesetzliche Gründe nicht aus der Aufenthaltsgemeinde ausgewiesen werden.
§ 11.
Die Unterstützung, soweit sie den Kirchgemeinden obliegt, umfaßt:
a,
Arme Waisen, oder sonst verlassene hülflose Kinder bis zum angetretenen 16t[en]. Altersjahr;
b,
Erwachsene, die durch Alter oder sonstige Gebrechlichkeit zur Arbeit unfähig geworden;
c,
Kranke, die nur um ihrer Krankheit willen vorübergehend unterstützungsbedürftig sind.  
§ 12.
Mit Rücksicht auf diese 3 Klassen von Armen wird die Unterstützung in der Weise geleistet, daß
a,
Kinder eine die Entwickelung ihrer körperlichen und geistigen Kräfte fördernde, sittlich gute, religiöse Erziehung in Haus & Schule erhalten;
b,
Alte & Gebrechliche neben der ihren Schwächen & Beschwerden entsprechenden Pflege auch eine ihrem Zustande angemessene Beschäftigung finden;
c,
Kranke mit der erforderlichen ärztlichen Hülfe & der derselben entsprechenden Pflege versehen werden.
Die Unterstützung soll, wo es immer geschehen kann, an Selbstthätigkeit geknüpft werden.
§ 13.
Diese Unterstützungen können den Betreffenden entweder im häuslichen Kreise der Angehörigen oder anderer Familien oder auch in Anstalten, die diesem Zwecke gewidmet sind (in Waisenhäusern, Armenhäusern, Versorgungs- & Krankenanstalten) geleistet werden. Bei der Entscheidung hierüber hat die Armenpflege ihr Augenmerk darauf  zu richten, dass der spezielle Zweck der Unterstützung möglichst erreicht werde.
§. 14.
Unterstützungsbedürftige, deren Verpflegung nicht mit Vertrauen ihren Angehörigen überlassen werden kann, sollen, wenn sie nicht in eine Anstalt aufgenommen werden können, von den Armenpflegen bei andern anerkannt rechtlichen & zutrauungswerthen Familien untergebracht werden. Handelt es sich um Unterbringung von Bevormundeten so ist der Vormund zu der diessfälligen Berathung zuzuziehen. In allen diesen Fällen, oder wo die Verpflegung der Unterstützten außer der Familie der Unterstützungspflichtigen aus andern Gründen angeordnet werden muß, hat die Armenpflege nach Maßgabe der Verhältnisse den Beitrag zu bestimmen, welchen Unterstützungspflichtige an die Kosten jener Verpflegung zu leisten haben.
§ 15.
Wird die Frage, ob & in welchem Umfange Anverwandte zur Unterstützung angehalten werden können, streitig, so ist sie Rechtssache & gehört als solche vor dasjenige Gericht in dessen Kreis jene verbürgert sind; in den-  jenigen Fällen aber, wo der Beklagte nicht Bürger des hiesigen Kantons ist, vor das Gericht seines Wohnorts. Das Gericht soll hiebei, wenn eine Armenbehörde Klägerinn ist, von Amtswegen die geeigneten Erkundigungen einziehen & die erheblichen Thatsachen ermitteln. In keinem Falle dürfen den Armenbehörden Kosten auferlegt werden.
§ 16.
Verträge für Aufnahme & Verpflegung von Unterstützten sollen in der Regel nur für Ein Jahr abgeschlossen werden. Niemals darf die Verpflegung eines Armen durch Absteigerung übertragen oder die Unterstützung mittelst Umgang bei den Beitragspflichtigen geleistet werden.
Beschlüsse oder Verträge, welche diesen Bestimmungen zuwiderlaufen, sind nichtig.
§ 17.
Ueber die Erfüllung der übernommenen Verpflichtungen von Seite derjenigen Personen, denen die Pflege der Unterstützten anvertraut ist, sowie auch über das Verhalten der letztern selbst, hat die Armenpflege sorgfältig zu wachen. Zu diesem Ende soll sie für jedes unterstützte der häuslichen Pflege anvertraute Individuum insbesondere  für Kinder eine Aufsichtsperson in oder außer ihrer Mitte bezeichnen, von welcher sie sich von Zeit zu Zeit Bericht erstatten lässt.
§ 18.
Anstalten, welche von den Gemeinden für sich allein oder in Verbindung mit andern behufs Verpflegung der einen oder andern oder verschiedener Klassen der Armen (§ 11) errichtet werden, müssen in ihrer Einrichtung den besondern Zwecken der Unterstü[t]zung (§ 12) genügend entsprechen.
Insbesondere muß hiebei auf Sönderung der Kinder von den Erwachsenen, auf Trennung der Geschlechter & auf angemessene Beschäftigung Aller Bedacht genommen werden. Die Pläne solcher Anstalten, sowie deren Hausordnung sind dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
§ 19.
Jedes Gesuch um Unterstützung ist an den Präsidenten der Gemeindsarmenpflege zu richten, welcher dasselbe in der nächsten ordentlichen, oder wenn der Fall dringend ist, in einer außerordentlichen Versammlung der Behörde vorlegt. In letzterm Falle ist jedoch der Präsident mit Zustimmung des Armengutsverwalters oder eines von  der Armenpflege hiefür besonders bezeichneten Mitgliedes befugt, von sich aus eine vorläufige Verfügung zu treffen, wie namentlich einem hülflosen Kranken eine Empfehlung an den Armenarzt oder eine solche für dessen Aufnahme in die Kantonalkrankenanstalt auszustellen. Die Armenpflege soll die Unterstützung Begehrenden, wo die Umstände es erlauben, persönlich vor sich erscheinen lassen & jedenfalls über deren Verhältnisse genaue Informationen einziehen.
§ 20.
Die Armenpflege ist berechtigt, auf die Hinterlassenschaft von solchen, welche für sich oder die Ihrigen Unterstützung aus dem Armengute erhalten haben, oder auf Erbschaften, welche denselben zugefallen sind, Regreß zu nehmen oder auch bei sonst eingetretenen günstigern Umständen Rückerstattung der geleisteten Unterstützung zu fordern.
Von solchen, welche bis zum Alter von 16 Jahren Unterstützungen erhalten haben, können diese letztern nur ausnahmsweise & nur aus denselben zugefallenen Erbschaften mit Genehmigung des Bezirksrathes gefordert werden.
Geschenke, die Unterstützungsbedürftige  von Privaten erhalten haben, dürfen ohne Einwilligung der letztern der freien Verfügung der erstern nicht entzogen & bei Zumessung der Unterstützung nicht in Anrechnung gebracht werden.
§ 21.
Die Ausgaben für die Armenunterstützungen werden bestritten:
a.
aus dem Ertrage der Armengüter & der denselben zufallenden gesetzlichen Gebühren & Bußen;
b
aus den Beiträgen des Staates;
c,
aus dem Ertrage der freiwilligen Kirchensteuern oder in anderer Weise veranstalteter Sammlungen freiwilliger Gaben.
Ein allfälliger Mehrertrag der Ausgaben über diese Einnahmen ist behufs Erhaltung des ungeschmälerten Bestandes des Armengutes durch Erhebung einer gesetzlichen Armensteuer zu decken.
§ 22.
Die Anordnung freiwilliger, regelmäßig wiederkehrender oder außerordentlicher Kirchensteuern, oder die Sammlung freiwilliger Armenspenden in anderer Weise wird auf den Antrag der Armenpflege durch die Kirchgemeindsversammlung beschlossen & von der Armenpflege vollzogen. 
Der Ertrag dieser freiwilligen Steuern kann, wo die Verhältnisse es gestatten, von den Kirchgemeinden mit Genehmigung des Bezirksrathes zur Unterstützung von Personen verwendet werden, welche ganz ohne ihr Verschulden vorübergehend unterstützungsbedürftig geworden sind, ohne daß dieselben desshalb auf die Liste der Almosengenössigen getragen werden. Der so verwendete Betrag der Kirchensteuer ist nicht in die Armenrechnung aufzunehmen. Diese Ausgabe kann auch auf Personen verwendet werden, welche nicht der Gemeinde angehören.
Es steht der Kirchgemeindsversammlung zu, diese Art der Verwendung der Armenpflege oder auch einem freiwilligen Hülfsverein, dessen Statuten von dieser Behörde genehmigt worden sind, zu übertragen.
c. Unterstützungsleistungen des Staates.
§ 23.
Der Staat leistet den Gemeinden alljährlich einen Beitrag an die im Laufe des vorangegangenen Jahres für die Armenunterstü[t]zung nach Maßgabe dieses Gesetzes bestrittenen Ausgaben. Die Verwendung des durch den Voranschlag hiefür auszusetzenden Jahreskredites geschieht in der Weise, dass ein Viertheil der Summe nach der Zahl der Unter-  stützten, die übrigen drei Viertheile aber mit Rücksicht auf das Verhältniß der Armenausgaben der Gemeinden zu dem Ertrage ihrer Armengüter und den Steuerleistungen ihrer Bürger vertheilt werden.
§ 24.
Außerordentliche Unterstützungen an einzelne Bedürftige werden vom Staate nur dann geleistet, wenn es sich darum handelt, dieselben durch größern Aufwand von Kosten, deren Bestreitung den betreffenden Gemeinden zu schwer fallen würde, wie namentlich Blinde und Taubstumme durch Verschaffung des erforderlichen Unterrichtes dem Zustand der Hülfslosigkeit zu entreißen und sie zur Arbeit & zum Selbsterwerbe zu befähigen.
§ 25.
Gesuche um ausserordentliche Unterstützung sind von der Armenpflege der Heimatsgemeinde des Betreffenden, verbunden mit einem genauen Bericht über den Zustand & die Verhältnisse des Empfohlenen an den Bezirksrath und von diesem, begleitet mit seinem Gutachten, an die Direktion des Innern zu richten; Solche Gesuche können aber nur dann berücksichtigt werden, wenn die Ge-  meinde selbst einen ihren Verhältnissen angemessenen Theil der außerordentlichen Ausgaben übernimmt.
§. 26.
Der Staat leistet im Fernern den Gemeinden je nach ihren Verhältnissen Beiträge an die Errichtung von Armenanstalten (§ 18.), deren Organisation die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten hat. Gesuche um solche Beiträge sind mit einer genauen Rechnung über die Kosten der Errichtung dem Bezirksrathe einzureichen, welcher die Anstalt durch den Referenten untersuchen läßt & den dießfälligen Bericht mit seinem Gutachten nebst den Rechnungen & übrigen Akten der Direktion des Innern übersendet.
§ 27.
Anderweitige Leistungen des Staates (abgesehen von denjenigen der Kantonalkranken- und Versorgungsanstalten, die durch besondere Gesetze und Verordnungen näher bestimmt sind.) können unter Verhältnissen eintreten, wo es sich um Hebung oder Linderung größerer, durch außerordentliche Umstände herbeigeführter Noth oder darum handelt, durch geeignete Maßregeln & Einrichtungen einzelne besondere Quellen der Verarmung  zu verstopfen.
§ 28.
Die in den § § 23, 24, 26 bezeichneten Leistungen werden bestritten aus dem Ertrage des Kantonalarmenfonds und den regelmässigen Zuschüssen des Staates von Frk. 19 100 (statt des ehemaligen Armenkernens & des Beitrages für die Armenarznung.) Weitere Beiträge zur Bestreitung jener Leistungen werden, so weit sie sich als nothwendig herausstellen, jeweilen in dem Voranschlage durch den Großen Rath festgesetzt.
Tit. III.
Armenpolizei.
a, Massregeln gegen pflichtwidriges Verhalten der Unterstützten
§ 29.
Jeder Almosensgenössige, d. h. jeder Arme, der aus dem Armengute einer Gemeinde für sich oder die Seinen Unterstützung erhält, ist, insofern er überhaupt dazu fähig erscheint, zu angemessener Arbeit verpflichtet, & die Armenpflege ist befugt, demselben solche nach ihrem Ermessen anzuweisen. Ebenso ist ein solcher Armer verpflichtet von seinem allfälligen Erwerb der Armenpflege Rechenschaft zu geben & denselben so wie die ihm ertheilte  Unterstützung seinen Verhältnissen & der von der Armenpflege erhaltenen Weisung entsprechend zu verwenden, eine von dieser Behörde für ihn ausgemittelte Versorgung anzunehmen & überhaupt den Anordnungen derselben sich zu unterziehen.
Die Armenpflege ist befugt, gegen die Verehelichung von Unterstützten, so lange sie nicht entweder zwei Jahre ohne Unterstützung sich durchgebracht, oder die für sich oder die Ihrigen erhaltenen Unterstützungen nicht wieder zurückerstattet & außerdem sich über den Besitz der nothwendigsten Hausgeräthschaften nicht ausgewiesen haben, Einsprache zu erheben.
Almosensgenössigen ist der Besuch der Wirthschaften untersagt. Wirthe, welche Almosensgenössige nach vorheriger Warnung von Seite der Armenpflege dennoch bei sich aufnehmen, verfallen in eine Buße von Frk. 6, im Wiederholungsfalle von Frk. 12.
§ 30
Unterstützten, welche jenen Vorschriften (§ 29 lemma 1.) in der einen oder andern Weise zuwiderhandeln, soll nach fruchtloser Ermahnung von Seite der Armenpflege die Unterstützung, soweit diess mit Rück-  sicht auf den körperlichen & geistigen Zustand des Fehlbaren & die Bedürfnisse schuldloser Glieder seiner Familie zulässig ist, entzogen werden.
§ 31.
Wenn die Entziehung der Unterstützung erfolglos oder unzulässig ist, so kann die Armenpflege im Einverständniss mit dem Gemeindrath der politischen Gemeinde, welcher das betreffende Individuum angehört, Einsperrung bei gewöhnlicher Kost, oder als Verschärfung bei Wasser & Brot & je den zweiten Tag einer Suppe bis auf die Dauer von 4 Tagen verhängen. Bei fortwährender Widersetzlichkeit kann die Einsperrung mit Einwilligung des Statthalteramtes bis auf 8 Tage verlängert werden.
Die Einsperrung kann in einem Armenhaus, oder in einer andern geeigneten, von der Bezirksarmenpflege als zweckmäßig anerkannten Lokalität, die von jeder politischen Gemeinde, oder beziehungsweise von den zu Einer Kirchgemeinde gehörenden politischen Gemeinden gemeinsam anzuweisen oder nöthigenfalls herzustellen ist, stattfinden. Statt der Einsperrung kann mit Einwilligung des Statthalteramtes die Anlegung des Blockes oder  angemessene Strafarbeit, z. B. an Straßen, bis auf das Doppelte ihrer Dauer verhängt werden.
§ 32.
Bleibt die Anwendung auch dieser Maßregel ohne Erfolg, so ist die betreffende Person durch Vermittelung des Statthalteramtes dem Bezirksgerichte zur Bestrafung wegen Ungehorsams (§ 106 des Strafgesetzbuches) zu überweisen. In solchen Fällen soll die Strafe nicht unter 2 Wochen Gefängniss herabgehen. Statt eines Monats Gefängniss kann das Gericht im Wiederholungsfalle Eingrenzung in die Gemeinde bis auf 3 Monate verhängen & bei Ueberschreitung der Eingrenzung oder wiederholten Rückfällen Anlegung des Blocks damit verbinden. Die Bezirksgerichte haben Fälle der Art mit aller thunlichen Beförderung zu erledigen.
§ 33.
Der Regierungsrath ist befugt, zur Handhabung der Ordnung in Armenanstalten, deren Einrichtung seine Genehmigung erhalten hat, einer hiefür bestellten Aufsichtskommission, in welcher der Gemeindrath und die Armenpflege vertreten ist, diejenigen Disciplinarbefugnisse einzuräumen, welche nach § 31 diesen beiden Behörden gemeinsam  zusteht.
b. Maßregeln gegen pflichtwidriges Verhalten der Unterstützungspflichtigen.
§ 34.
Die Unterstützungspflichtigen haben sich hinsichtlich der Beschäftigung, Verpflegung oder Unterbringung derjenigen, zu deren Unterstützung sie verpflichtet sind, den Anordnungen der Armenpflege zu unterziehen. Es gilt diess auch mit Hinsicht auf Anordnungen der Armenpflege für die Erziehung unterstützter, von ihren Eltern verwahrloseter Kinder bis ins 16 Altersjahr, selbst in dem Falle, dass von den Eltern, bevor die Kinder dieses Alter erreicht haben, auf die Unterstützung Verzicht geleistet werden wollte.
§ 35.
Gegen Eltern & gegen Kinder, welche durch Leichtsinn & Liederlichkeit die Nothwendigkeit der Unterstützung ihrer (ehelichen oder außerehelichen) Kinder, beziehungsweise Eltern aus dem Armengut herbeiführen, ist, wenn dießfällige Ermahnungen der Armenpflege erfolglos bleiben, nach Anleitung der §§. 31 & 32 zu verfahren. Außerdem soll nach Umständen die Bevogtigung der Betreffenden wegen Verschwendung eingeleitet werden. 
Wird die Erfüllung jener Pflicht nur aus bösem Willen verweigert, so sind die Betreffenden durch das Statthalteramt dem Bezirksgerichte zur Bestrafung wegen Ungehorsams zu überweisen.
§ 36.
Solchen Personen, welche sich den in § 35 angedrohten Maßregeln durch Entfernung aus der Heimatsgemeinde entziehen, können die für den Aufenthalt in andern Gemeinden erforderlichen Ausweisschriften verweigert oder die bereits ausgestellten zurückgezogen werden, insofern gegen dieses letztere Verfahren beim Aufenthalt der betreffenden Personen außer dem Kanton von Seite der Behörden des Wohnortes keine Einsprache erhoben wird. Die Armenpflegen sind im Einverständniss mit den Gemeindräthen berechtigt, auf Personen, welche unter solchen Umständen ihren Aufenthalt verheimlichen oder sich ohne Ausweisschriften herumtreiben, polizeilich fahnden zu lassen.
c. Maßregeln gegen Bettler & Vagabunden.
§ 37.
Das Sammeln von Almosen (Betteln) ist verboten; auch ist die Ausstellung allge-  meiner schriftlicher Empfehlungen zur Sammlung von Unterstützungen (Bettelbriefe) sowohl Behörden als Privaten untersagt. Zur Verhütung von Mißbrauch sollen daher die Pfarrämter & andere Behörden oder Beamtete, welche Empfehlungen für Unterstützungen ertheilen, dieselben verschlossen & mit bestimmter Adresse versehen ausstellen & darin bemerken, dass sie nicht zur Sammlung von Unterstützungen bei andern Personen benutzt werden dürfen. Uebertretungen dieser Bestimmung sind durch das Statthalteramt mit einer Buße von Frk. 4 bis 20 zu bestrafen.
§ 38.
Gegen Bettler & Landstreicher hat der Gemeindrath der Heimatgemeinde, oder bei Niedergelassenen derjenige des Wohnortes, insofern letzterer nicht ihre Wegweisung verfügt, nach fruchtloser Ermahnung von sich aus oder auf den Antrag der Armenpflege die in den §§. 31 & 32 erwähnten Massregeln anzuordnen.
§ 39
Kantonsangehörige, welche als Bettler oder Landstreicher außerhalb ihres Wohnortes aufgegriffen worden sind, soll der Gemeinds-  präsident oder Gemeindammann, dem sie zugeführt werden, auf Kosten der Heimatgemeinde, welcher hiefür der Regress offen steht, polizeilich in diese, oder wenn sie anderswo niedergelassen sind, an ihren Wohnort transportiren lassen. Auch sind die Gemeindräthe befugt, gegen Personen, welche wiederholt in ihrer Gemeinde aufgegriffen werden, die Maßregel der Einsperrung (§ 31) anzuwenden, jedoch sollen für die Heimatgemeinde daraus keine Kosten entstehen.
Als Kosten des Transportes sind 30 Rpn pr. Wegstunde zu bezahlen, wozu noch eine Belohnung von 30 Rpn für denjenigen Polizeibediensteten, welcher den Bettler aufgegriffen hat, hinzugerechnet werden soll.
§ 40.
Fremde Bettler & Landstreicher sind sofort dem Statthalteramte zuzuführen. Diese Stelle kann Einsperrung bis auf 4 Tage, im Wiederholungsfalle 8 Tage mit oder ohne Schärfung (§ 31) gegen sie verfügen & hat sie, wenn sie Bürger eines andern Kantons sind, in ihre Heimatgemeinde, wenn sie Ausländer sind, über die Schweizergrenze polizeilich transportiren zu lassen, wobei  ihnen die Wiederbetretung des Kantons zu untersagen, auch von der Wegweisung in ihren Ausweisschriften unter Angabe der Gründe Vormerk zu machen ist. Werden sie dessen ungeachtet wieder auf jene Weise im Kanton betreten, so können sie dem Bezirksgerichte zur Bestrafung wegen Ungehorsams im Sinne des § 32 dieses Gesetzes überwiesen werden. In solchen Fällen haben die Gerichte als Ungehorsamsstrafe neben Gefängniss von wenigstens 2 Wochen zugleich Verweisung aus dem Kanton auf 1 bis 3 Jahre auszusprechen.
§ 41.
Bettler und Landstreicher, bei welchen Waffen, Diebsschlüssel oder andere die Sicherheit der Personen oder des Eigenthums gefährdende Instrumente gefunden werden, ohne dass ein strafbarer Gebrauch derselben vorliegt, ferner solche, welche beim Betteln sich selbst oder ihre Begleiter fälschlich als krank oder krüppelhaft darstellen, mit Drohungen, auf falsche Zeugnisse hin & unter falscher Angabe ihrer Verhältnisse betteln, sind von dem Statthalteramte dem Bezirksgerichte zu überweisen, & beim Vorhandensein eines im Strafgesetzbuche vorgesehenen Vergehens  nach den Bestimmungen des letztern, sonst aber mit Gefängniss von 8 Tagen bis zu einem Jahre zu bestrafen.
§ 42.
Wenn bei einem aufgegriffenen Bettler oder Landstreicher Geld oder Geldeswerth gefunden wird, so sind daraus, insofern nicht eine Ueberweisung an die Gerichte stattfindet, die allfälligen Verhafts- & Transportkosten zu bestreiten, & wenn etwas darüber hinaus vorschießt, so ist hievon dem Polizeibediensteten, der jenen aufgegriffen hat, eine Belohnung von 30 Rappen bis 1 Franken zu bezahlen, worüber das Statthalteramt, beziehungsweise das Kommando des Polizeikorps zu verfügen hat.
§ 43.
Wer Bettler oder Vagabunden in einer Gemeinde, der sie nicht angehören, ohne Anzeige an die Ortspolizei beherbergt, ist mit einer Buße von Frk 6, die im Wiederholungsfalle verdoppelt werden kann, zu bestrafen.
§ 44.
Der Transport kranker oder gebrechlicher Armer, die außer Stande sind, die Reise zu Fuss zu machen & die daher mit Bewilligung oder auf Anordnung der Kantonspoli-  zei, oder des Statthalteramtes, oder des Gemeindammanns mittelst Fuhrwerken weiter befördert werden müssen, liegt, sowie die Verpflegung derselben auf dem Transport, der an der betreffenden Straße liegenden politischen Gemeinde ob. Die hierüber erlaufenen Kosten sind bei kantonsangehörigen Armen aus dem Gemeindsgute der Heimatgemeinde zu vergüten. Bei Schweizerbürgern anderer Kantone liegt es dem Statthalteramte & der Direktion der Polizei ob, für Rückvergütung der Kosten durch die Heimatsgemeinde des Transportirten zu sorgen. Falls diese letztern Kosten nicht erhältlich sind, werden sie wie beim Transporte von Ausländern vom Staate übernommen. Ueber die diessfälligen Leistungen der Gemeinden, die Art & Weise des Transportes solcher Armer, die Verpflegung derselben & die dafür zu leistende Entschädigung wird eine vom Regierungsrathe zu erlassende Verordnung die nähern Bestimmungen enthalten.
§ 45.
Durch dieses Gesetz, welches sogleich nach seiner Erlassung in Kraft tritt, wird das Gesetz betreffend die Unterstützung der Armen vom  9 Hornung 1836, sowie dasjenige betreffend die Armenpolizei vom 14 Weinmonat 1846 aufgehoben. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
