Abweisung des Rekurses der Frau Barbara Brunner geb. Isler v. Hinweil gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei betr. polizeiliche Wegweisung aus dem Bezirke Zürich.
In Sachen der Frau Barbara Brunner, geb.  Isler, von Hinweil, gegenwärtig im Kräuel, Gemeinde Außersihl, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, betreffend polizeiliche Wegweisung aus dem Bezirke Zürich,
ergibt sich:
A. Im Anfang des vorigen Monates wurde der Rekurrentin, die schon 3 Male – u. zwar das letzte Mal mit 4 Jahren Zuchthaus – wegen Vergehen gegen das Eigenthum gerichtlich bestraft u. wegen ihrer Gefährlichkeit unter besondere polizeiliche Aufsicht gestellt worden, von der Direktion der Polizei mündlich eröffnet, daß sie den Bezirk Zürich zu verlassen habe, weil sie 
1) keinen bestimmten Erwerb habe;
2) sich mit Betteln u. Wahrsagen abgebe;
3) im Verdacht stehe, daß sie, wie sie dieses schon früher gethan, Räthe zur Abtreibung der Leibesfrucht erheile;
4) zugegebenermaßen schlechten Personen, namentlich entlassenen Sträflingen, welche von der Polizei verfolgt werden, z. B. der Ursula Bollmann, Agathe Steiner u. s. f. Unterschlauf gebe.
Diese Verfügung wurde der Rekurrentin unterm 17. dieß auf ihr Verlangen schriftlich zugestellt, mit der Bemerkung, daß sie, wenn sie nicht noch am gleichen Tage den Bezirk Zürich verlasse, polizeilich in ihre Heimat transportirt werde.  
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich nun die Rekurrentin mit Eingabe vom gleichen Tage und bittet um Aufhebung derselben, gestützt auf folgende Darstellung:
Wegen Diebstahls sei sie nur ein Mal bestraft worden u. zwar i. J. 1856 mit 4 Jahren Zuchthaus. Sie habe einen bestimmten Erwerb, nämlich als Finkenmacherin. Mit Betteln u. Wahrsagen gebe sie sich nicht ab, dieses könne niemand beweisen. Vor 12 Jahren sei sie –indeß bloß wegen Verdachtes der Abtreibung der Leibesfrucht mit 7 Monaten Gefängniß u. i. J. 1854 wegen fahrläßiger Brandstiftung mit 18 Fr. Buße bestraft worden; letzteres sei aber bloß eine Fahrläßigkeit u. kein Vergehen gewesen. Die Ursula Bollmann habe sie nur aus Mitleid während einer einzigen Nacht beherbergt. Hienach sei sie nun für das, was sie früher verfehlt, bereits bestraft worden, u. es würde sich daher eine weitere Strafe, welche in der Verfügung der Direktion der Polizei liege, nicht rechtfertigen, besonders da nach einem eingelegten Zeugnisse des Gemeindrathes Außersihl vom 16. dieß, in welcher Gemeinde sie sich seit Oktober 1860 aufgehalten, nichts nachtheiliges über sie bekannt geworden sei.
C. Die Direktion der Polizei beantwortet den Rekurs im Wesentlichen in folgender Weise.
Vorerst halte sie einen Rekurs, der bloß deßwegen  angewendet werde, um die Vollziehung einer nicht rekurrirten Verfügung, d. h. der Verfügung, welche der Rekurrentin im Anfang des vorigen Monates mündlich eröffnet worden, für unzuläßig.
Mit Bezug auf die Sache selbst wird sodann bemerkt, die Rekurrentin sei eine abge[?] u. lügnerische Person, welche besonders durch die Verleitung anderer Personen zur Verübung von Verbrechen gefährlich geworden sei. Wegen Vergehen gegen das Eigenthum sei sie wiederholt theils vom Stadtgericht theils vom Schwurgericht, von letzterem mit 4 Jahren Zuchthaus, bestraft worden. Ferner sei sie am 14. Juni 1851 wegen Abtreibung der Leibesfrucht zu 8 Monaten Gefängniß verurtheilt u. seither wegen des gleichen Vergehens vor Schwurgericht gestellt jedoch freigesprochen worden, obgleich mehrfache Indizien vorhanden gewesen seien, welche darauf hingewiesen haben, daß sie dieses Vergehen wirklich verübt habe. Daß Rekurrentin sich mit Betteln u. Kartenschlagen abgebe, sei durch die der Polizei gemachten Mittheilungen bewiesen u. über einen ordentlichen Erwerb habe sie sich nicht ausweisen können, indem sie nicht einmal habe angeben können, wohin sie die Finken, deren sie übrigens nach ihrer eigenen Angabe nicht viel mache, verkaufe. Mit Bezug auf den Verdacht der Abtreibung der Leibesfrucht  wird noch bemerkt, daß die Rekurrentin einer schwangeren Person, welche über diesen Zustand bei ihr gejammert habe, erklärt habe, das könne man schon „beseitigen“.
Unter diesen Umständen sei es daher nicht nur ein Recht sondern eine Pflicht der Polizei, diese Peson aus demjenigen Bezirke, wo ihr Aufenthalt am gefährlichsten sei, wegzuweisen.
Der Regierungsrath
hat
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung der Direktion der Polizei angeführten Gründe
gefunden:
Der Rekurs sei unbegründet;
und demnach beschlossen:
1. Sei die Verfügung der Direktion der Polizei bestätigt.
2. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung a) an die Rekurrentin, b) an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl; c) an die Direktion der Polizei.
