[Georg] Gottlieb Ableiter v. Heidenheim - [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 3. August übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Georg Gottlieb Ableiter von Heidenheim - Württemberg, Schmid in Albisrieden, welcher am 27. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Albisrieden aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; hinsichtlich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegt eine schriftliche Erklärung des Gemeindrathes Heidenheim vom 16. Juli 1870 vor, daß derselben kein Hinderniß im Wege stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt  & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Albisrieden bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Albisrieden, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
