Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Kunstbauten der Tößthalbahnsektion Bauma–Wald.
Mit Schreiben vom 25. April 1876 übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Doppel der von der Direktion der Tößthalbahn vorgelegten Pläne über die Kunstbauten der Sektion Bauma–Wald zur Rückäußerung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die Genehmigung der fraglichen Pläne nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion  der öffentlichen Arbeiten.
