Hch. Ryffel in Glattfelden; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 31. Mai stellt Hr. Hch. Ryffel, Baumwollspinnerei und Weberei, in Glattfelden, das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seinen Etablissements während der Dauer von 2 Monaten  auf 12 Stunden täglich.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt, daß die rechtzeitige Ausführung einiger größerer Bestellungen die nachgesuchte Bewilligung unbedingt erfordere; überdies seien die Arbeiter vollständig damit einverstanden.
Sowol der Gemeindrath Glattfelden als das Statthalteramt Bülach empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, bis Ende August d. Js. in seinen Etablissements die regelmäßige Arbeitszeit für freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter auf 12 Stunden täglich zu verlängern, unter der Bedingung jedoch, daß auch die Taglohnarbeiter für diese Mehrarbeit besonders entschädigt werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Stattthalteramt Bülach für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
