Kinder Bryner v. Fehraltorf betr. Verweigerung d. Bürgerrechtserwerbung.
In Rekurssachen des Hrn. E. Stauder-Fischer in Enge, Vormund der unter Familienvormundschaft gestellten minorennen Kinder des in Zürich wohnhaft gewesenen verstorbenen Hrn. J. Jakob Bryner von Fehraltorf, gegen eine Schlußnahme des Bezirksrathes Pfäffikon vom 8. April 1879,
betreffend Bürgerrechtserwerbung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8./27. April hat der Bezirksrath Pfäffikon ein Gesuch des Hrn. E. Stauder-Fischer, um Genehmigung einer Bürgerrechtserwerbung, zur Zeit abgelehnt unter der Begründung, daß das vorliegende Gesuch im gegenwärtigen Momente, nachdem zwar wol die Vormundschaft eingeleitet, dagegen die Inventarisation noch nicht vorgenommen worden sei, als verfrüht angesehen werden müsse, und jedenfalls die Verschiebung dieser Angelegenheit bis nach Ordnung der persönlichen und der Vermögensverhältnisse der Kinder Bryner sich rechtfertige.
B. Gegen diesen Entscheid rekurrirt der Vormund Hr. E. Stauder-Fischer Namens seiner Vögtlinge und macht im Wesentlichen geltend: 
Die Mutter seiner Vögtlinge, Frau Bryner-Sulzer, habe sich mit Eingabe vom 27. Jenner 1879 um das Bürgerrecht der Stadt Zürich für sich und ihre Kinder beworben. Unter dem 11. Februar habe sie dasselbe zugesagt erhalten vorbehältlich der Zustimmung der heimatlichen Vormundschaftsbehörden für die Kinder. Diese Zustimmung sei nun aber verweigert worden. Nun aber liege die Einbürgerung der Kinder in der Stadtgemeinde Zürich sowol im Wunsche der Mutter und der übrigen Anverwandten als auch im Interesse der Kinder selbst. Im Weitern sei der Fall der Einbürgerung unabhängig von der Ordnung der persönlichen- & Vermögensverhältnisse [sic!]. Endlich sei es auch der Wille des verstorbenen Vaters, J. J. Bryner sel. gewesen, daß seine Kinder Bürger der Stadt Zürich werden, wofür Zeugen angeführt werden könnten, Nur [sic!] sein rascher Tod habe die Ausführung dieses Entschlusses verhindert.
C. Der Gemeindrath Fehraltorf, zur Vernehmlassung eingeladen, erwiedert mit Schreiben vom 15. Mai h. a. an den Bezirksrath Pfäffikon, daß er zunächst bestreite, daß die Einbürgerung in der Stadt Zürich im Willen des verstorbenen Vaters, J. J. Bryner sel. gelegen habe. Gegen eine solche Annahme spreche zunächst das freundschaftliche Verhältniß, das der Verstorbene mit seiner Heimatsgemeinde und seinen vielen Verwandten & Bekannten in derselben stets gepflogen habe, dann aber auch der Umstand, daß eine solche Willensäußerung, auf das heimatliche Bürgerrecht  Verzicht zu leisten, nie zu bestimmtem Ausdrucke gekommen sei. Endlich verweist der Gemeindrath auf seine frühere, im rekurrirten Beschluß des Bezirksrathes niedergelegte Begründung seines Abweisungsantrages.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon verzichtet auf eine Rekursbeantwortung.
In Betracht:
Daß der abweisende Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon kein endgültiger ist, sondern nur zeitweilig, – d. i. bis zur Regulirung der persönlichen und Vermögensverhältnisse und Vornahme der Inventarisation – auf das Gesuch nicht eintreten will, und daß keinerlei Gefahr wegen späterer Nichtaufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich in etwas weiterem Verzug vorhanden ist; von Seiten der Vormundschaftsbehörden der bisherigen Heimatsgemeinde & Heimatsbezirkes aber jedenfalls die Zustimmung zu Aenderung der Bürgerrechtsverhältnisse ertheilt werden muß, bevor darauf eingetreten werden kann;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als zur Zeit unbegründet abgewiesen.
II. Dem Rekurrenten bleibt es anheimgestellt, beim Bezirksrath Pfäffikon zu gelegener Zeit, d. h. nach Ordnung der noch schwebenden Verhältnisse [Inventarisation etc.] sein Gesuch zu erneuern.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an den  Gemeindrath Fehraltorf, an den Rekurrenten unter Kostensfolge & an die Justiz- & Polizeidirektion.
