Ergänzung eines Beschlußes betreffend die Correction der Straße von Turbenthal nach Sitzberg.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend einen Beschluß bezüglich auf die Correction der Straße von Turbenthal nach Sitzberg. Da sich ergeben:
Es habe der Gemeindrath Turbenthal in einer das regierungsräthliche Erkenntniß vom 28 July 1840. betreffend die Correction der Straße von Turbenthal nach Sitzberg beschlagenden Zuschrift vom 26. August gl. J. mit Rücksicht auf Art. 2 des Disp. I., welcher laute: „von den betreffenden Bergbewohnern sind alle unter den obigen Littera nicht bezeichneten Stellen selbst zu corrigiren u. s. w.“ – die Frage aufgestellt:
„Ob die nach Seelmatten civilgenößigen Höfe Schnüerli,  Renggerschweil und Emmerwies gleich den Civilgemeinden Schmidrüti und Bühl auch zu den Bergbewohnern zu zählen seyen.“
Die Beantwortung dieser Frage sey aber unter dem 9ten September v. J. einstweilen und bis und bis nach näherer Untersuchung der Verhältniße verschoben worden; – auf das Ergebniß der verschiedenen, auf die Localverhältniße gegründeten Berichte u. s. w. beschlossen:
I.) Es ist die von dem Gemeindrathe Turbenthal aufgestellte Frage zu bejahen, und es sollen demnach der Billigkeit gemäß die obbenannten drey Höfe bey der Herstellung der fraglichen Straße gleich den Civilgemeinden Schmidrüti und Bühl mithelfen, dagegen bleiben diese Höfe in Bezug auf die Unterhaltung der in Rede stehenden Straßenstrecken im Sinne des Art: 3. des Dispositiv I. des Beschlußes vom 28. July v. J. an ihre Civilgemeinde [Seelmatten] gebunden.
II.) Von diesem Bescheide wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben.
