Abweisung des Rekurses des Herrn Billeter und Sohn in Männedorf, betreffend Landanlage.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion in Sachen, der Herren Billeter und Sohn von Männedorf, Besitzer eines industriellen Etablissement zum Gießen in Wädenschweil, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern
betreffend Landanlage:
da sich ergeben:
A. Der Rath des Innern habe unter dem 29. April 1840. den Herren Wild und C. im Gießen Wädenschweil die Bewilligung zu einer Landanlage unter verschiedenen  Bedingungen auf ein Zeugniß des Bezirksrathes Horgen, daß dem Gesuche in schiffahrtspolizeilicher Hinsicht nichts entgegenstehe, ertheilt und mit Rücksicht auf die von den Rekurrenten erhobene Einsprache, in dem sie der fraglichen Stelle ein Landungsrecht zu haben behaupten, sich dahin ausgesprochen, daß die Anlage unbeschadet allen privatrechtlichen Einsprachen, deren Erledigung Rechtssache sei, gestattet werde.
B. Darüber beschweren sich nun die Rekurrenten, es sei ihnen keine Gelegenheit verschaf[f]t worden, ihre Einwendungen bei einem Augenscheine an Ort und Stelle geltend zu machen, eine Bedingung, zu welcher der Bezirksrath durch die den Statthalterämtern der Seebezirke ertheilte regierungsräthliche Instruktion vom 15. Februar 1832. und die allhergebrachte Uebung verpflichtet gewesen sei. Sie zweifeln nicht daran, daß bei Beachtung dieser Formalitäten ihr angesprochenen [sic!] Landungsrecht von Niemandem, nicht einmal von den Hrn. Wild und Cie. wiedersprochen, so wie daß ein unbestrittenes Privatrecht von von [sic!] einer Verwaltungsbehörde so leichthin aufgehoben werden könne, aus dem einfachen Grunde, weil dem Gesuche in schiffahrtspolizeilicher Hinsicht nicht entgegenstehe. Da sie nun nicht geneigt seien, ihr Eigenthum nur so fort einem Andern zu überlaßen oder auf dem wiederwärtigen und kostspieligen Wege der Justiz wieder zu erlangen, so ersuchen sie, um Suspen-  sion des fraglichen Beschlußes und genauere Untersuchung. 
C. Der Rath des Innern erwiedere, die Einsprache der Rekurrenten sei sowohl im bezirksräthlichen Beschluße vom 11ten Februar 1840. mit den ausdrücklichen Worten „daß es den bezeichneten Einsprechern frei stehe, ihre Rechte an der fraglichen Stelle auf dem gewohnten Civilwege geltend zu machen, wobei es von dem Resultate eines dießfälligen Prozeßes abhangen werde ob der ertheilten Bewilligung der Administrativbehörden von Seite der Petenten Folge gegeben werden könne“ als auch im Beschluße des Rathes des Innern berücksichtigt worden. Nach der Ansicht des Rathes des Innern habe die Concession des Staates eine doppelte Bedeutung. 
1.) Als ein Akt des Staates in seiner Eigenschaft als Eigenthümer des Seebereichs.
2.) Als ein Akt der Regierung kraft der ihr zustehenden obersten Polizeigewalt allfälligen Nachtheilen, welche aus neuen Landanlagen für die Sicherheit der Schiffahrt oder für den freien Verkehr entstehen könnten, vorzubeugen. 
Daß gleichzeitig auch auf die Verhältniße der Nachbaren und Anstößer Rücksicht genommen werde, liege im Intereße der Petenten selbst, daher demnach in der Instruktion vom 15. Februar 1835. allerdings den Bezirksräthen die Anleitung ertheilt  worden sei, bei den Localbesichtigungen auch auf diesen Punkt Rücksicht zu nehmen. Es könne dabei aber unmöglich die Meinung obgewaltet haben, die Entscheidung privatrechtlicher Ansprüche von dem Ermessen der Administrativbehörden abhängig zu machen, sondern lediglich den letztern gelegenheit [sic!] zu verschaffen, allfällige Einsprachen der Anstößer kennen zu lernen, damit sie je nach ihrem Ermessen entweder die nachgesuchte Anlage verweigern oder das Recht der betheiligten Privaten bei der Concession vorbehalten können. Dieses letztere sei nun im vorliegenden Falle wirklich geschehen und daher glaube auch der Rath des Innern sein Verfahren gerechtfertigt. Wenn die Herrn Wild und Cie. die Landanlage auszuführen begonnen haben, ohne die civilrechtliche Entscheidung über die Einsprachen der Herren Rekurrenten abzuwarten, so sei dieß auf ihre Gefahr hin ohne Zuthun der Verwaltungsbehörden erfolgt und alle dießfälligen Nachtheile müßten, falls die Rechte des Rekurrenten begründet erfunden und demnach vom Gerichte die Anlage unzulässig erkennt würde, auf jene zurückfallen, daß keine Localbesichtigung vom Bezirksrathe vorgenommen worden sei, finde im Specialfalle wohl darin seine genügende Rechtfertigung, daß bei Anlaß eines frühern Landanlagegesuches der Herren Wild und Cie: auch die Localität der fraglichen Landanlage beaugenscheinigt  und schon damals die Einwendungen der Rekurrenten zur Sprache gebracht worden seien. 
D. Unter dem 23. Februar v. J. führen die Herren Wild und Cie. noch an, sie haben laut Erkenntniß des Rathes des Innern vom 29. April 1840. an denselben die Rekognitionsgebühr bezahlt, nun sei ihnen aber bereits drei Mahle bei bedeutendem Waßerstande durch Wegschwemmung von Ausfüllungserde Schaden entstanden. Sie sehen der Gefahr einer noch stärkern Wiederholung entgegen[,] der ganze Gegenstand beruhe auf unrichtigen Begriffen der Gegner und sei sehr unbedeutend, es müsse sie aber schmerzen sich nicht sichern und Abwehre treffen zu können u. s. w.
E. Der Gegenstand sei längere Zeit liegen geblieben, weil die Rekurscommission immer noch Ausgleichung der Partheien zu Stande zu bringen gehofft habe.
in Berücksichtigung
1.) Daß es zwar allerdings passender gewesen wäre, auch bei dem zweiten Landanlagsbegehren den Rekurrenten nochmals Veranlassung zu geben, ihre frühern Einsprachen näher zu begründen oder selbst ein Landanlagebegehren zu stellen. 
2.) Daß indeßen durch das Verfahren des Rathes des Innern wirklich bestehende Rechte nicht verletzt worden sind und durch den von ihm gefaßten Beschluß, so wie durch  die Entrichtung der Recognitionsgebühr einerseits die Herren Wild und Cie. Rechte erworben anderseits die Herren Billeter Gelegenheit erhalten haben ihre allfälligen civilrechtlichen Ansprüche gelten zu machen. 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist der Beschluß des Rathes des Innern bestätigt.
II. Sind den Rekurrenten die Staatsgebühren erlaßen, tragen dieselben hingegen die Canzlei und Ausfertigungskosten.
III. Ist hiervon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Bezirksrathes Horgen, so wie den Rekurrenten und den Herren Wild Kenntniß zu geben.
