Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Verwendung für einen in die Fremdenlegion getretenen C. Biedermann aus Winterthur.
Mit Eingabe vom 16t. d. M. kömmt Herr Pfarrer Biedermann in Pfungen darum ein, daß man für seinen ältern wider seinen Willen in die Fremdenlegion in Algier eingetretenen noch minorennen Sohn die hierseitige Verwendung eintreten lassen möchte, damit derselbe des Dienstes entlassen werde. 
Es wurde hierauf beschlossen, sich an den Eidgenössischen Geschäftsträger in Paris zu wenden, wie in den M. h. T. zu lesen ist.
