Anzeige des Bundesrathes betr. das Verfahren des H[errn] Dr Roth als Auswanderungsagent.
Mit Zuschrift vom 15 Februar 1854 theilt der Bundesrath zu beliebiger Verfügung mit, daß mehrere nach Nordamerika ausgewanderte Tessiner sich bei ihrer heimatlichen Regierung darüber beschwert haben, daß sie zu diesem Schritte durch Vorspiegelungen des Auswanderungsagenten Dr Roth in Zürich und seines Unteragenten Simon Benedikt recht eigentlich, verleitet worden seien, indem Roth gestützt auf seine Verbindungen mit dem Hause Rischmüller und Löscher in New-York in öffentlichen Blättern den seiner Fürsprache sich anvertrauenden Auswanderern gut bezahlte Arbeit zugesichert habe. Im Speziellen habe sich laut in Abschrift beiliegendem Dokument, Simon Benedikt unterm 21 Oktober 1853 gegenüber tessinischen Arbeitern verpflichtet, ihnen nach der Ankunft in New-York oder Chirago [recte: Chicago] allen möglichen Beistand durch das Haus Rischmüller und Löscher zur Verschaffung von Arbeit mit einem Taglohn von 10 Frk angedeihen zu lassen.
Der unterm 25 März 1854 über obige Beschwerde zu Protokoll vernommene Dr Roth von Hottingen gibt an, daß ihm allerdings im Oktober vorigen Jahres mehrere tessinische Arbeiter durch Vermittlung des Herrn Ludwig, Sekretärs des Tessinischen Unterstützungs-Komi-  tes zur Beförderung nach New-York zugewiesen worden seien und daß er denselben gestützt auf Ankündigungen in deutschen und amerikanischen Blättern und speziellen Zusicherungen des Hauses Rischmüller und Löscher den oben erwähnten Schein auf ihr Verlangen ausgestellt habe. Nach ihrer Ankunft haben sich aber die Betreffenden gar nie bei Rischmüller und Löscher gezeigt, so daß es diesen unmöglich gewesen sei, sich ihrer anzunehmen. Dem Herrn Ludwig in Tessin habe er die nöthigen Mittheilungen gemacht, der ihn für vollständig gerechtfertigt gehalten habe.
Mit neuer Zuschrift vom 29 März 1854. theilt der Bundesrath in Abschrift der Stelle eines Schreibens des Schweizerischen Konsuls Wanner in Havre datirt 21 März zu beliebiger Verfügung mit, worin derselbe berichtet, daß der Auswanderungsagent Dr Roth in Hottingen den Auswanderern Tratten des Hauses A. Ris u. Compie in Zürich, welches ihm unbekannt sei auf New-York behändige; daß derselbe ferner wie die Büreaux in Havre den Auswanderern Fahr-Billete für amerikanische Eisenbahnen und Dampfschiffe behufs der Reise an ihren Bestimmungsort im Innern verkaufe, während dieß nicht in Ordnung sei, weil Herr  Roth den Verkauf der Billete nicht umsonst besorgen werde, weil es ferner thöricht sei, in Europa seine Plätze zu nehmen für Reisen in Amerika, da man nicht wisse, ob man in Amerika ankomme, ob man die Billete nicht verlieren u. ob die Billete wirklich gültig seien und weil endlich im Fall der Nichtanerkennung ihrer Billete in New-York die Auswanderer in fremdem Lande das Vergehen nicht ordentlich zu konstatiren im Stande wären; daß sodann die Quittungen des Herrn Rot für Empfang dieser Fahrbillets laut einer Beilage die Summe nicht näher bezeichne; endlich daß Hr. Dr Roth Auswanderer nach St. Louis über New-York statt über New-Orleans spedire, nur weil er mit dem Hause Rischmüller und Löcher in New-York associrt sei, während die Reise nach New-Orleans billiger sei, und die Fahrt von da nach St. Louis höchstens 4 Dollars koste, anstatt 56 Frk., wie sie z. B. von einem Rudolf Müller von Weiningen für die Fahrt von New-York nach St. Louis dem Herrn Roth bezahlt worden seien.
Herr Roth, der über diese Mittheilung am 7 April a. c. zur Protokoll vernommen wurde, gibt an; daß er allerdings den Auswanderern Billete für Eisenbahn-[,] Dampfschiffe u. Kanalboote gemäß Vollmachtschreiben des Hauses Rischmüller  und Löscher verkaufe; daß er hievon 10 % Profit habe, daß er aber die Billets zu den Originalpreisen liefere, wie sie in New-York selbst bezahlt werden; daß dieß für die Auswanderer mehrfache Vortheile habe, indem er pr Dampfschiff via Liverpool dem betreffenden Speditionshaus in New-York die Ankommenden zum Voraus anmelde, sie dann von demselben vom Schiffe abgeholt, ihr Gepäck ihnen frei ausgeladen, und sofort auf den Bahnhof gebracht werde, so daß sie noch am selben Tage von New-York abreisen können und somit einer Masse von Kosten, Gefahren und Betrügereien entgehen; daß sodann diejenigen, welche ihre Routen ändern wollen, von Rischmüller und Löscher den größten Theil der Einlage zurückerhalten; daß den Kontrahirenden dabei die Originaltarife vorgewiesen werden, daß endlich von ihm sowohl über New-Orleans wie über New-York spedirt werde, daß aber die Gesellschaft Hug, zu welcher Rudolf Müller gehört, bestimmt verlangt habe, über New-York zu gehen da damals auch keine Schiffsplätze nach New-Orleans frei gewesen seien.
Das von Herrn Wanner eingesandte Eisenbahnpassagegeld enthält sowohl die von jeder einzelnen a-Person-a (56 fcs) als die von der ganzen  Gesellschaft bezahlte Summe (224 fcs).
Der Direktion der Polizei ist nichts bekannt, was geeignet wäre, Zweifel gegen die Solidität der Firma A. Ris u. Compie dahier zu erregen.
Aus der obigen thatsächlichen Darstellung ergibt sich, daß auf der einen Seite die Anbringen des Herrn Konsuls Wanner irrthümlich sind, auf der andern Seite aber keinerlei Stoff darbieten, um in Sachen irgend welche Verfügungen zu treffen, da eine unrechtliche Handlungsweise des Agenten Dr Roth nicht vorliegt und mit Bezug auf den Verkauf von Baarbillets es selbst vom Standpunkte der Zweckmäßigkeit aus sehr zweifelhaft ist, ob das von Herrn Dr Roth beobachtete oder das von Herrn Konsul Wanner anempfohlene Verfahren den Auswanderern zuträglicher sei.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Seien die sachbezüglichen Zuschriften des Bundesrathes lediglich zu den Akten zu legen;
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
