Beschluß betr. d. Betriebsfähigkeit der St. [Gallisch Appenzellischen] Eisenbahn.
Die Abordnung, welche mit Prüfung der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn auf dem Gebiete des Kantons Zürich beauftragt wurde, berichtet, sie habe am 28 dieß in Zuzug des Straßeninspektors & des Ingenieurs des zweiten Kreises  die Erprobung der Bahnstrecke in der Weise vorgenommen, dass sie die Bahn mit der Lokomotive & Wagen aller Klassen befahren, auf verschiedenen Stellen, namentlich bei allen bedeutendern Kunstbauten angehalten, die Bauarbeiten untersucht, & deren Beschaffenheit geprüft habe.
Die sämmtlichen Bauten seien solid ausgeführt, die Straßenübergänge & s. f. entsprechen den vom Regierungsrathe genehmigten Plänen. Es mangeln zwar noch einzelne Vollendungsarbeiten, allein es seien dieselben theils untergeordneter Natur, theils werde an der Vervollständigung derselben bereits gearbeitet.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Werde die Bahnstrecke von Winterthur bis an die Kantonsgrenze als betriebsfähig erklärt & für deren Benutzung die Bewilligung ertheilt.
II. Werde der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn eingeladen, die noch erforderlichen Vervollständigungsarbeiten, namentlich die Ausführung der Stationen Elgg & Reterschen nachträglich bewerkstelligen zu lassen.
III. Werden mit Beziehung auf allfällig nöthige Vermehrung der Schutzwehren an Straßen die früher aufgestellten Bestimmungen neuerdings bestätigt.  
IV. Mittheilung an den Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu Handen der regierungsräthlichen Abordnung.
