Abgewiesenes Revisionsgesuch des Juden D. Bloch von Längnau, C. Aargau, betreff. verw. Niederlassung in der Gemeinde Dielstorf, resp. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 23t. d] in Sachen des Hebräers Daniel Bloch von Längnau, Cantons Aargau, Revisionspetenten 
betreffend
den Regierungsbeschluß vom 23t. Juli d. J. pto. Nichtbestätigung der von dem Gemeindrathe Dielstorf ertheilten Niederlassungsbewilligung, resp. Wegweisung:
Nach Einsicht des Gesuches, eines Empfehlungsschreibens des Gemeindrathes Dielstorf und der beigelegten neuen Zeugniße, daß der Petent im Wirthshaus zu Dielstorf ein Zimmer gemiethet, und sich mit Ausnahme des Sabathes und der Markttage stets in seinem Logis aufhalte;
in Betracht, daß sich nicht nur keine neuen Gründe ergeben, sondern daß im Gegentheil nach dem Berichte des Statthalteramtes Regensberg konstatirt wird, daß die Familie des Revisionspetenten bisher nie in Dielstorf gewohnt und daß dieser keine Steuern bezahlt hat woraus hervorgeht, daß der Petent in Dielstorf keineswegs niedergelassen war; 
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet und
beschlossen:

I. Sei dasselbe abgewiesen und der Beschluß vom 23t. Juli d. J. bestätigt; 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dielstorf, sowie des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß zu geben.
Von Vorstehendem wird auch dem Polizeirathe im Auszuge Mittheilung gemacht.
