Vorschläge an den Bundesrath für Oberstlieut. in den eidgen. Generalstab.

Der Regierungsrath, nach Einsicht eines An-  trages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es seien dem schweizerischen Bundesrathe die 
Herren Kommandant	Albert Stadler von Zürich,
  “		    “		Hermann Müller v. Bubikon, wohnhaft in Enge bei Zürich
  “		Major Friedrich Wilherm Rüstow von Bauma, wohnhaft in Hottingen bei Zürich, 
zur Aufnahme mit dem Range eines Oberstlieutenants in den eidgen. Generalstab zu empfehlen mit dem Beifügen:
A. Betreffend die Herren Stadler u. Müller: dieselben bekleiden bereits seit einiger Zeit den Grad eines Bataillonskommandanten u. seien ebenfalls seit mehreren Jahren als Oberinstructoren der zürcherischen Infanterie angestellt, in welcher Stellung sie sich als ausgezeichnet tüchtige Offiziere bewährt haben, ebenso seien dieselben auch zu verschiedenen Zeiten in eidgenössischen Diensten gestanden.
Im Uebrigen werde rücksichtlich ihrer Dienstleistungen auf die beigelegten Dienstetats verwiesen.
B. Betreffend Rüstow:
Derselbe nunmehr zürcherischer Kantonsbürger u. von dem Regierungsrathe in seiner heutigen Sitzung zum Major im kantonalen  Geniestab ernannt, sei sowol als militärischer Schriftsteller, als auch mit Bezug auf seine in den letzten Jahren in der Schweiz vielfach geleisteten militärischen Dienste, in der eidgenössischen Armee hinlänglich bekannt, namentlich werden die Herren eidgenössischen Obersten Ziegler u. Bourgeois, Ersterer über die Dienstleistungen Rüstows an der Kreuzstraße 1853 u. bei Frauenfeld 1856 u. letzterer über diejenigen bei Yverdon 1856 die beste Auskunft geben.
II. [sic!] Mittheilung an die Direktion des Militärs.
