Gemdrth. Aeugst Anweisung z. Ausführung e. Straßenbaute II. Kl.
Betreffend Instandstellung der Straße II. Klasse vom Kloster Aeugsterthal bis zur Gemeindegrenze Stallikon,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Verfügung vom 17. Heumonat 1868 wurde das Statthalteramt Affoltern eingeladen, den Gemeindrath Aeugst anzuhalten, die Thalstraße vom Kloster bis zur Gemeindegrenze gegen Stallikon hauptsächlich an den ausgeschwemmten und ausgefahrenen Stellen mit Kies wieder gehörig zu verbessern. Sodann wurde die Inspektion unterm 14. Augstmonat 1869 beauftragt, die technischen Vorarbeiten für eine mit theilweisem Neubau verbundene Korrektion der genannten Straße anfertigen zu lassen. Diesem Auftrage gemäß wurden dann die fraglichen Vorarbeiten noch im nämlichen Jahre angefertigt, und zwar für  die Korrektion der bestehenden sowol als für eine neu zu erbauende Straße.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 20. Weinmonat 1872 beschwert sich Hr. Heinrich Bickel im Götschi-Aeugsterthal darüber, daß seither weder für die Korrektion noch für den Neubau dieser Straße etwas gethan worden sei, u. daß der Bezirksrath und der Gemeindrath diese Angelegenheit immer nur verschieben wollen. Der Erstere habe im April vor. Js. beschlossen, die Thalstraße müsse bis zum 1. Mai 1873 vollendet u. dem öffentlichen Verkehr übergeben werden; am 28. Herbstmonat vor. Js. sei dem Petenten eine zweite Schlußnahme mitgetheilt worden, wonach der Bau dieser Straße erst mit Mai 1874 vollendet werden solle.
Mit dieser Beschwerde verbindet Hr. Bickel das Gesuch, es möchte der Gemeindrath Aeugst angehalten werden, fraglichen Straßenbau bis 1. Mai 1873 zu vollenden, oder dann auf das neue Projekt zu verzichten u. die bestehende Straße zu korrigiren, u. ihn zugleich von seinem Anerbieten zu unentgeltlicher Abtretung von Land zu entbinden, damit er über sein Land nach Belieben verfügen könne.
C. Der Gemeindrath Aeugst, dem diese Beschwerde zur Beantwortung überwiesen wurde, erwie-  dert in Zuschrift vom 7. Wintermonat 1872: Im Jahre 1871 sei von der Civilgemeinde Aeugsterthal, sowie von der politischen Gemeinde Aeugst der Bau zweier Straßen, die eine vom Kloster Aeugsterthal über Mühleberg bis an die Gemeindsgrenze Affoltern, die andere vom Kloster Aeugsterthal bis an die Gemeindegrenze Stallikon, beschlossen, dabei aber bestimmt worden, daß die Straße über Mühleberg nach Affoltern zuerst gebaut werden solle, weil das Material [Steine u. Kies] für die Straße gegen Stallikon von Mühleberg her bezogen werden müsse. Da nun wahrscheinlich die Straße nach Affoltern diesen Winter noch in Angriff genommen werde, u. der Gemeindrath bereit sei, auch die Straße nach Stallikon, dem Beschluß des Bezirksrathes vom 20. April 1872 gemäß, bis zum 1. Mai 1874 zu bauen, so scheine es unbillig, daß der Beschwerdeführer verlange, es solle die Straße nach Stallikon, die nur 9% Steigung habe, vor einer solchen mit 25% gebaut werden. Der Gemeindrath trage daher darauf an, es möchte der Beschwerdeführer abgewiesen, der Beschluß des Bezirksrathes, betreffend Verlängerung der Frist zum Bau der Straße nach Stallikon bis Mai 1874, bestätigt u. Hr. Bickel bei seinem Anerbieten von unentgeldlicher Landabtretung behaftet werden.
D. In Schreiben vom 27. Wintermonat 1872 theilt  der Bezirksrath Affoltern mit, für die Vollendung der Straße vom Kloster bis Grenze Stallikon habe er unterm 29. April 1872 eine Frist bis zum 1. Mai 1873 angesetzt, in der Voraussetzung, daß auch der Bau der Straße von Aeugsterthal über Mühleberg bis Affoltern bald beschlossen werden könne; die Gemeinde Affoltern habe aber hinsichtlich des letztern Projektes Abänderung der technischen Vorarbeiten verlangt, welchem Begehren auch entsprochen worden sei. Dadurch sei eine Verzögerung eingetreten u. inzwischen habe der Gemeindrath Aeugst um Verlängerung der Frist für Vollendung der Thalstraße nachgesucht u. gewünscht, es möchte die Straße über Mühleberg vor jener erstellt werden, indem das Material zur Thalstraße von Mühleberg bezogen werden müsse. Mit Rücksicht hierauf habe der Bezirksrath die Frist für Vollendung der Thalstraße bis zum 1. Mai 1874 verlängert.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf den Lokalbefund der Straßeninspektion berichtet:
Die Beschwerde des Hrn. Bickel im Götschi bezüglich Verschiebung des Baues der Straße vom Kloster bis an die Gemeindsgrenze Stallikon ist begründet u. es hat wirklich den Anschein, als ob diese Angelegenheit geflissentlich auf die lange Bank geschoben  werden wollte.
Wenn nämlich vorerst die Straße über Mühleberg gebaut werden soll, so ist anzunehmen, daß die Thalstraße bis Mai 1874 nicht vollendet wird, und was die Angabe über den Transport des Materials von Mühleberg auf die Thalstraße betrifft, so frägt es sich, ob derselbe auf der bestehenden festgefahrenen Straße, die beiläufig gesagt nirgends 15%, sondern an einigen Stellen höchstens 15% Steigung hat, nicht fast so leicht zu bewerkstelligen sei, als auf einer neu gebauten, lockeren, 7–8% durchweg ansteigenden Straße. Dessen ungeachtet wird aber auf das Gesuch des Hrn. Bickel bezüglich Vollendung der Thalstraße bis Mai 1873 der kurzen Frist wegen nicht eingetreten werden können; dagegen dürfte es am Platze sein, die Frist für Vollendung des Baues dieser 2778 Fuß langen Strecke unabänderlich auf Ende des Jahres 1873 festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Aeugst wird aufgegeben, die Straßenbaute II. Klasse vom Kloster im Aeugsterthal bis gegen die Banngrenze Stallikon bis Ende dieses Jahres unfehlbar auszuführen.  
2. Trage der Gemeindrath Aeugst die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Bickel, den Gemeindrath Aeugst, den Bezirksrath Affoltern, unter Rückstellung der frühern Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
