Die Legalisirung v. Heimatscheinen, die nur im Kanton selbst gebraucht werden, dch. die Staatskanzlei, ist nicht nöthig.
Das Statthalteramt Pfäffikon frägt mit Schreiben vom 27 v. Mts an, ob bei den Heimatscheinen, die für das Innere des Kantons verwendet werden, die Legalisirung durch die Staatskanzlei unterlassen werden könne.
Es wird dem Statthalteramte Pfäffikon erwiedert, es sei nicht nöthig, daß die Heimatscheine, so lange sie nur zum Aufenthalte im hiesigen Kantone dienen, durch die Staatskanzlei legalisirt werden.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, ähnliche Anfragen anderer Beamteten in gleichem Sinne zu beantworten.
