Reg. v. Graubünden. Zuschrift betr. Behändig. e. Pfandbotes an Hrn. Meinrad Schneeli im Seefeld.

[Präsidial-Verfügungen
18. October 1869.]
Die Regierung von Graubünden ersucht mit Zuschrift vom 14. d. Mts., ein Pfandbot des Gantrichteramts zu Ortenstein den [recte: dem] Hrn. Richter Meinrad Schneeli im Seefeld als Vertreter der dito Schneeli & Menzi behändigen & ihr eine bezügliche Bescheinigung hierüber zukommen zu lassen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes wird um Erledigung dieser Angelegenheit ersucht.
