[Jakob] Bachofner z. neuen Ziegelhütte-Fehraltorf; Rekurs betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herrn Jakob Bachofner zur neuen Ziegelhütte in Fehraltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 24. November wurde der Rekurs des Herrn Bachofner gegen die Wahl in den Gemeindrath abgewiesen & ihm die Kosten auferlegt.  
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Bachofner, indem er zur Begründung außer dem schon im bezirksräthlichen Entscheid Angeführten noch ein Zeugniß des Hrn. Dr Held von Illnau beibringt, dahin lautend, daß Rekurrent schon seit langer Zeit an Störungen in der Absonderung der Galle leide, insbesondere auch jede geistige Aufregung zu vermeiden suchen müsse. Sein jetziger Geschäftsbetrieb, als Landwirth und Ziegler, nehme alle seine Kräfte vollständig in Anspruch, so daß jede Aufbürdung, besonders aber jede aufregende geistige Beschäftigung jedenfalls über seine Kräfte gehen würde.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 29. Dezember 1877 beantragt der Gemeindrath Fehraltorf Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides, indem er anführt, er könne den im ärztlichen Zeugniß angeführten Gründen nicht beipflichten, die Thätigkeit des Rekurrenten, die er täglich an den Tag lege, stehe im Widerspruch mit demselben; zudem könne ihm nun ein kräftiger Sohn von 16 Jahren zur Seite stehen.
F. Mit Zuschrift vom 15. Jenner sieht sich der Bezirksrath Pfäffikon zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.
Es kommt in Betracht:
Nach dem von Hrn. Bachofner beim Regierungs-  rathe eingereichten Zeugniß des Hrn. Dr Held, kann § 77 litt. c des Gemeindegesetzes hier zur Anwendung kommen. Zur Annahme der Wahl zum Mitglied einer Gemeindsbehörde ist nicht verpflichtet: „wer wegen Krankheit oder in Folge eines Gebrechens außer Stande ist, die Obliegenheiten des betreffenden Amtes zu erfüllen.“ Wenn auch Rekurrent durch sein im ärztlichen Zeugniß angegebenes Gebrechen nicht arbeitsunfähig ist, so ist doch mindestens zweifelhaft, ob er seine Obliegenheiten erfülle, resp. die im nämlichen § des Gemeindegesetzes angeführten, ihm von der Behörde selbst übertragenen Funktionen übernehmen könnte.
Immerhin ist es billig, daß Rekurrent die Kosten bezahlen, weil er das für ihn günstige ärztliche Zeugniß erst in der zweiten Instanz vorgelegt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet, der rekurrirte Beschluß aufgehoben und Rekurrent nicht verpflichtet, die auf ihn gefallene Wahl zum Mitglied des Gemeindrathes anzurechnen.
2. Rekurrent hat gleichwol die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelge-  bühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Fehraltorf und an den Bezirksrath Pfäffikon.
