Abweisung des Recurses eines Heinrich Morf in Brütten betreffend Einsicht von Gemeindsprotokollen und Rechnungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15ten v. M. in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Pestalutz Nahmens eines Heinrich Morf in Brütten, Recurrenten, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur betreffend Einsicht von Gemeindsprotokollen und Rechnungen. Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Herr Fürsprech Pestalutz habe im Nahmen seines Klienten unterm 4ten Januar d. J. an das Statthalteramt Winterthur das Gesuch gestellt, daß dasselbe dem Gemeindrathe Brütten anbefehlen möchte, dem Morf, welcher mit der Gemeinde in einen Prozeß wegen des Loskaufs der Gerechtigkeiten verwickelt sey, zu gestatten, in Zuzug seines Anwaltes oder eines seiner Streitgenoßen von den Gemeindsprotokollen und Rechnungen von 1814. bis 1840. Einsicht zu nehmen.
B.) Das gedachte Statthalteramt habe hierauf dem Herrn Pestalutz unterm gleichen Tag den Bescheid ertheilt,  daß in sein Begehren darum nicht eingetreten werden könne, weil der §. 27. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung zwar wohl den Bürgern der Gemeinde Einsicht der Gemeindsprotokolle gestatte, nicht aber andern Personen.
C.) Ueber diesen Beschluß beschwere sich nun Herr Pestalutz und führe zu Begründung seines Recurses im Wesentlichen Folgendes an:
Der Herr Statthalter scheine dem Heinrich Morf das Recht nicht bestreiten zu wollen, persönlich und allein die fraglichen Protokolle und Rechnungen zu durchgehen, hingegen wolle er ihm die Befugniß nicht einräumen, Jemanden noch zuzuziehen. Wenn nun dem Morf selbst das Recht zustehen, jene Urkunden einzusehen, so sollte er wohl auch befugt seyn, bey der Ausübung dieses Rechtes sich vertreten zu lassen, oder wenigstens jemanden zuzuziehen, der es ihm möglich mache, sich die gewünschten Notizen zu verschaffen. Dadurch, daß der Große Rath festgesetzt habe, es soll den Gemeindsbürgern das Gemeindsprotokoll jederzeit zur Einsicht offen stehen, habe er ihnen Gelegenheit ver-  schaffen wollen, sich mit dem Stande der Gemeindsangelegenheiten bekannt zu machen. Dieser Zweck würde aber nur theilweise erreicht, wenn der Grundsatz, von welchem der Recurrent ausgehe, nicht angenommen würde.
Es gebe auf dem Lande eine sehr große Anzahl jüngerer und älterer Männer, welche nahmentlich Geschriebenes nicht lesen können. Diesen würde die angerufene Gesetzesstelle nichts nützen, wenn sie sich nicht vertreten laßen oder Jemanden zu ziehen dürften. Aus diesen Gründen hoffe Herr Pestalutz, daß seinem Begehren werde entsprochen werden.
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 27. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, welcher den Gemeindsbürgern die jederzeitige Einsichtnahme der Gemeindsprotokolle gestattet, offenbar zum Zwecke hat, den Gemeindsbürgern als solchen, nicht aber andern Personen ein politisches Recht der Controlle über die Geschäftsführung des Gemeindrathes einzuräumen.
2.) Daß es sich nun aber im vorliegenden Falle, nach den eigenen Angaben des Recurrenten, nicht um Aus-  übung eines solchen Rechtes, sondern um Herbeyschaffung von Beweismitteln zu Führung eines Prozeßes gegen die Gemeinde handelt, mithin der oben citirte Gesetzesparagraph hierauf keine Anwendung finden kann;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist die Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 4ten v. M. bestätigt und dem Recurrenten überlassen, die Frage über Urkundenedition bey einem allfälligen Civilprozeße gegenüber der Gemeinde bey den Gerichten durchzuführen.
2.) Hat Recurrent 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzley- sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Winterthur und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
