Wasserrechtsbewilligung für Hrn. Karl Weber, in Feldbach.
In Sachen des Herrn Karl Weber, Müller in Feldbach,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. Hornung l. Js. stellte Hr. Weber das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, seiner unter der Straße durchführenden Wasserleitung vom Weier bis zum Mühlerad eine veränderte Richtung zugeben u. zwar in der Weise, daß er das Wasser des Weiers 6 Zoll unter dem Wasserspiegel ableiten u. dann vermittelst eines Syphons fallen u. wieder steigen lassen würde, um dadurch ca 6’,7’’ mehr Gefäll zu erhalten. Bei der Lokaluntersuchung änderte er aber sein Projekt dahin ab, daß er den Weierauslauf in seinem bisherigen Zustand belassen, dagegen  unter der Straße durch eine eiserne Röhrenleitung erstellen u. das Wasser dann so hoch steigen lassen will als der Wasserspiegel im Weier dies gestattet.
B. Nach erfolgter Publikation sind keine Einsprachen gegen dieses Projekt erhoben worden.
C. Wie sich aus dem Berichte des Experten ergibt, floß das Wasser bis anhin durch eine Couliße von 82’ Länge u. 2’ Öffnung unter der Straße durch auf das Wasserrad, Herr Weber will nun in diese Tolle eiserne Röhren von 1’ 3’’ dicke einlegen u. dann das Wasser unter der Straße wieder steigen lassen (s. den eingelegten Plan).
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Karl Weber, Besitzer des Mühlegewerbes zu Feldbach, Gemeinde Hombrechtikon, wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser aus seinem Weier durch eiserne Röhren, die in die Straßencouliße gelegt werden, auf sein Wasserrad zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Weierdammkrone soll 4 Fuß, 3 Zoll höher u. der Weierauslauf 1 Fuß, 2 Zoll tiefer  liegen, als die Bank des ersten Fensters im ersten Stockwerk auf der nordöstlichen Seite der Bierbrauerei (x im Plane).
2. Die Röhren müssen so gelegt werden, daß das Straßenwasser immer seinen gehörigen Abfluß finden kann.
3. Die Legung der Röhren soll rasch betrieben u. während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist der Graben auf einmal nur auf die Hälfte der Straßenbreite zu öffnen u. während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls zu beleuchten.
4. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Fahrbahn durch Einlegung eines Steinbettes u. sorgfältige Bekiesung wieder herzustellen u. zu reinigen.
5. Vor Beginn jeder Arbeit hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die von diesem Ingenieur erhaltenen Anleitungen zu befolgen u. es soll diese Vorschrift bei jeder Unterhaltungsarbeit beobachtet werden.
6. Dem Eigenthümer der Röhrenleitung, sowie dessen Besitznachfolgern liegt die sorgfältige Unter-  haltung der Leitung u. der Straßencouliße ob, sie haften für jeden Schaden, der von der Leitung herrührend, an der Straße oder am Eigenthum dritter Personen entstehen sollte.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in[s] Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Hat Herr Weber an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen,  dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
