Niederlaßungsbewilligung für Jacob Reißer von Wannweil im Württembergischen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. M. die von der Gemeinde Hegnau, Pfarre Volkentschweil, dem Jakob Reißer von Wannweil im Württembergischen ertheilte Niederlaßungsbewilligung bestätigt. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Hegnau, sowie des Reißer, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch das  Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige vorzumerken. 
