Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich; Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 10. Jenner 1879 übermittelt Hr. Pfarrer Haggenmacher Namens der Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich, den 13. Jahresbericht und sucht um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben pro 1878 nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich wird ein Staatsbeitrag von Fr. 500 aus dem Kredite für das Armenwesen pro 1879 [außerordentliche Unterstützungen, Büdgettitel A. II. c. 1] verabreicht.
2. Mittheilung an die Petentin, sowie zur Vollziehung an die Finanzdirektion.
