Eidgen. politisches Departement, Kreisschreiben betreffend einen Staatsvertrag mit Rußland.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 23. Februar 1870.]
Ein Kreisschreiben des eidgen. politischen Departements vom 16/22. d. Mts, betreffend Mittheilung von Wünschen u. Interessen bezüglich eines mit Rußland abzuschließenden Staatsvertrages über Niederlassung, Besteurung, Handels- u. Zollverhältnisse und das Consularwesen wird den Direktionen der Finanzen u. Handelskammer u. des Innern behufs Formulirung eines gemeinsamen Antrages überwiesen.
