Herr Pfarrvicar Pfenninger wird in seinem Gesuche um Besoldungszulage abgewiesen.
Da Herr Pfenninger, Pfarr-Vicar am Spital, dafür angesucht, daß ihm die Besoldungszulage bewilligt werden möchte, welche sein Vorgänger erhalten, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörtes Gutachten des Finanzrathes d. d. 16. d. M. in Betrachtung, daß:
1.) Der Pfarrer an den Cantonalkrankenanstalten, Herr Ziegler, durch die Besoldung von Frk[en]. 1200. und das Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. hinlänglich in den Stand gesetzt ist, seinen Vicar für die ihm übertragenen Verrichtungen angemessen zu entschädigen.
2.) Daß bey der nahe bevorstehenden Eröffnung des neuen Krankenhauses die pfarramtliche Besorgung der gesammten Cantonalkranken- und Versorgungsanstalten nothwendig zur Strafe kommen und darüber neue Anordnungen getroffen werden müßen, beschlossen: Es könne einstweilen bis nach Regulirung dieser Verhältniße auf das Gesuch des Herrn Pfenninger nicht eingetreten werden.
Hiervon wird demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
