Reg. v. St. Gallen. Bewill. d. Aufnahme d. [Eduard] Vogler v. Wangs, in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
4. August 1866.]
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen empfiehlt mittelst Zuschrift vom 1. dies den an einem Nasenpolypen leidenden Eduard Vogler, von Wangs, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, hält die Aufnahme des Patienten für geeignet.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme des Eduard Vogler in den Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kts. St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
