Gede. Henggart. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute.
In Sachen
der Gemeinde Henggart,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung der Straße I. Klasse nach Dorf,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Augstmonat 1869 wurde der Gemeinde Henggart an die Kosten der Erweiterung der in die I. Klasse erhobenen Straße von Henggart nach Dorf ein Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Eingabe vom 14. v. Mts. übermacht der Gemeindrath die sachbezügliche Kostenrechnung u. sucht um Bestimmung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Was die Anlage der Straße, resp. die Verbreiterung der letztern betrifft, so ist dieselbe im Allgemeinen gut ausgeführt, doch fehlen noch Schutzwehrbäume und Kiesbehälter. Die Zahl der letztern wurde sr. Zt. von Seite der Staatsbehörde auf 3 festgesetzt, die Gemeinde glaubt dagegen, 2 dürften genügen, welcher Ansicht die Straßeninspektion beipflichtet.
Die Kosten betragen nach der gemeindräthlichen Rechnung, welche zu keinen Ausstellungen Anlaß gibt, Frk. 1402.33; mit den noch erforderlichen Ergänzungen dürften sie sich jedoch auf Fr. 1450 stellen. Die  Straße ist 2550’ lang, der laufende Fuß kommt demnach auf ca 57 Rp. zu stehen.
Endlich ist noch zu bemerken, daß der Gemeinde an die Kosten der ersten Erbauung der Straße als solche III. Klasse unterm 25. März 1869 ein Staatsbeitrag von Frk. 2650 bestimmt worden ist.
b. Bei Berechnung des eben erwähnten Staatsbeitrages wurde die Quote von 329 1/2 pro ‰ zu Grunde gelegt. Nach dem von der Direktion dem Regierungsrathe vorgelegten Vertheilungsmodus der Staatsbeiträge ergibt sich für Henggart bloß eine Quote von 202 pro ‰, weil die Gemeinde, obschon klein, doch zu den Wohlhabenden gehört. Nach dem ersten Verhältniß würde sich der Staatsbeitrag auf Fr. 477, nach dem letztern auf Fr. 293 stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Henggart wird an die Kosten der Erweiterung der Straße I. Klasse von Henggart nach Dorf ein Staatsbeitrag von Fr. 350 bestimmt, unter der Bedingung, daß wenigstens 2 Kiesbehälter regelmäßig angelegt u. 30 Schutzwehrbäumchen der Straßenaufsicht zur Verfügung gestellt werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Henggart durch das Mittel des Statthalteramtes u. zwar unter  Rückstellung der Rechnungen u. Belege; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
