Gesuch des schweiz. Juristenvereins um Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Kosten s. diesjähr. Versammlung.
Mit Zuschrift vom 10. dies stellt der Vorstand des schweizerischen Juristenvereins das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Umkosten der am 8t u. 9t September dieses Jahres in Zürich stattfindenden Versammlung dieses Vereines.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird dem Vorstande des schweizerischen Juristenvereins zu dem beabsichtigtem Zwecke ein Staatsbeitrag von fcs. 400 bewilligt.
II. Mittheilung an den Präsidenten des Vorstandes Herrn a. Oberrichter Dr. von Wyß u. an die Direktion der Finanzen.
