Gemdrath Wülflingen, Revis. Gesuch betr. Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Wülflingen, Revisionspetenten, 
betreffend Staatsbeitrag an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 12. Jenner 1878 den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betr. Korrektion der Straße II. Klasse vom Dorfe Wülflingen bis zur dortigen Bahnstation genehmigt, in der Meinung, dass die Straße nach dem blauen Projekte gebaute werde und dass der Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Jenner 1876 rücksichtlich der Leistungen des Staates aufrecht erhalten bleibe.
B. Mit Zuschrift vom 10. dieß sucht der Gemeindrath Wülflingen um Revision dieses Beschlusses nach, indem er zur Begründung anführt:
Der Regierungsrath sei offenbar von der Ansicht ausgegangen, es handle sich um eine bloße Erweiterung des Straßengebietes mit unwesentlichem Kostenaufwand. Die Korrektion sei aber wegen Niveauverhältnisse mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden und lege der Gemeinde große Opfer auf, in dem namentlich die Expropriation bei Bodmersmühle sich hoch stelle.
Der Gemeindrath bitte daher um Wiedererwägung in dem Sinne, daß die Gemeinde andere Gemeinden gleichgestellt und gemäß § 6 des Straßengesetzes mit einem Staatsbeitrage bedacht werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Der regierungsräthliche Entscheid vom 8. Jenner 1876 stütze sich auf die Voraussetzung, dass der auf dem rechten Tößufer liegende Straßentheil nur geringe Erbreiterung über das eben liegende Tößfeld und eine unwesentliche Korrektion bei der Bodmerbühle erfordere, um den Anforderungen einer Straße II. Klasse zu entsprechen, – Verbesserungen, die an sich unbedeutend seien, keine großen Kosten verursachen und von der Gemeinde Wülflingen wol verlangt werden dürfen, nachdem von Seite der staatlichen Behörden die technischen Vorarbeiten übernommen worden seien.
Eine Lokalbesichtigung hat ergeben, dass es sich namentlich in Folge des Umbaues der Tößbrücke wirklich um eine viel weiter gehende Korrektion handelt, als bei der Beschlussesfassung vom 12. Jenner 1878 vorausgesetzt wurde. Sowol die Landentschädigungen als auch die Expropriationskosten durch die Bodmersmühle nehmen ganz beträchtliche Summen in Anspruch, so dass das Gesuch der Gemeinde, im Sinne des § 6 des Straßengesetzes Anspruch auf einen Beitrag an die Baukosten machen zu können, gerechtfertigt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
und in Abänderung des Entscheides vom 12. Jenner 1878,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Wülflingen wird erwidert: 
Die Korrektionskosten an der Zufahrtsstraße zur Station Wülflingen auf dem ersten Tößufer nehmen Dimensionen an, welche die Anwendung des § 6 des Straßengesetzes rechtfertigen, und es sollen die Verhältnisse seiner Zeit, bei Ausmessung des Staatsbeitrages an die neuen Tößbrücke, Berücksichtigung finden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
