Ratifikation d. Meistgebote auf die zur Versteigerung gebrachten Waldparzellen i. Hard b/Embrach.
Laut Bericht der Finanzdirektion sind in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. Mai 1856 von der Staatswaldung im Hard bei Embrach am 14. d. Mts. 5 1/4 Jucharten 7800 [Quadratfuss] schweiz. Maass unter Ratifikationsvorbehalt auf öffentliche Versteigerung gebracht worden. Die Summe der Meistgebote beträgt Frk. 11,353 oder ca Frk. 2085. 04C pr. Juchart, was die dem erwähnten Beschlusse des Regierungsrathes zu Grunde liegende Schätzung um Frk. 985 04 Rp. pr. Juchart übersteigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschliesst:
I. Die sämmtlichen Meistgebote der am 14. d. Mts. abgehaltenen Gant werden ratifizirt, in der Meinung, dass die in §. 585 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu Gunsten des Waldbodens aufgestellte Ausnahme auf diese Grundstücke nicht anwendbar sein soll.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
