Ktsrathsbeschl. betr. Verordnung üb. Ausscheidung v. Vermögens- u. Einkommenstheilen von in mehreren Gemden Steuerpflichtigen.
Der Kantonsrathsbeschluß vom 27. Febr. 1884 betr. Erlaß einer Verordnung über Ausscheidung der Vermögens- & Einkommenstheile von in mehreren Gemeinden Steuerpflichtigen, lautend:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, eine Verordnung zu erlassen, durch welche den Gemeindebehörden die nöthige Anleitung für Vornahme der Ausscheidung der Vermögens- & Einkommenstheile von in mehreren Gemeinden Steuerpflichtigen ertheilt wird.“
geht an die Direktion des Innern zu eventueller Antragstellung.
