Bewilligte Errichtung e. Assistentenstelle für physikalisch-chemische Untersuchungen.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom Rektorate der Hochschule unterm 28 v. Mts übermitteltes Schreiben der medizinischen Fakultät d. d. 7 Februar l. Js, womit um die Errichtung einer zur medizinischen Klinik ins besondere u. zu dem ganzen neuen Krankenhause überhaupt gehörenden, besoldeten Assistentenstelle für physikalisch-chemische Untersuchungen nachgesucht wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei die Errichtung der eingangserwähnten Assistentenstelle für einstweilen bewilligt u. für dieselbe mit Jahresgehalt von Frk. 400 auf den Kredit des Büdget: [„]C. B. I. 1 Besoldung des Lehrerpersonals u. der Assistenten an der Hochschule“ ausgesetzt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung u. an die Direktion der  Finanzen.
