Beschluß betreffend die Beschwerde der Regula Schellenberg von Irgenhausen wegen verweigerter Auslieferung eines Heimathscheines.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. in Sachen der Regula Schellenberg von Irgenhausen, wohnhaft in Zell, betreffend Beschwerde gegen den Gemeindspräsidenten in Pfäffikon, wegen verweigerter Auslieferung eines Heimathscheines, –
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 3. des Vormundschaftsgesetzes, alle Personen männlichen und weiblichen Geschlechtes, welche das 25ste Altersjahr noch nicht angetreten haben, unter der elterlichen oder vögtlichen Gewalt und Aufsicht stehen und deren Willen sich zu unterziehen haben.
2.) Daß nun in dem vorliegenden Specialfall sowohl die Eltern der Recurrentin, als der Gemeindrath, ihre Zustimmung zum Aufenthalte derselben außer dem elterlichen Hause und der Gemeinde aus dem Grund verweigern, weil ein solcher für die Beschwerdestellerin selbst, die Eltern und die Gemeinde höchst wahrscheinlich nachtheilige Folgen herbeyführen würde.  
3.) Daß demnach die Weigerung des Gemeindrathes Pfäffikon wegen Ausstellung eines Heimathscheines für die Recurrentin als gerechtfertigt erscheint;
beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde der Regula Schellenberg für unbegründet zu erklären und dieselbe damit abzuweisen.
2.) Sey von diesem Beschluße sowohl ihr als dem Gemeindrathe Pfäffikon durch das Mittel des dortigen Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
