Kleiner Rath v. St. Gallen Schreiben betr. Geburts- u. Verpflegungskosten für Susanna Grütter v. Bertschikon.

[Präsidial-Verfügungen.
21 Oktober 1861.]
Ein Schreiben des Kleinen Rathes des Kantons St. Gallen vom 18 dß. Mts. betreffend die von der Armenpflege Bertschikon verweigerten Geburts- u. Verpflegungskosten für die von einem todten Kinde durch die Hebamme Zuberbühler in St. Gallen entbundene Susanna Grütter von Bertschikon geht an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Antragstellung.
