Wahlen. Anerkennung folgender Wahlen: 1. Des Hrn. Fürspr. Karl Widmer, in Zürich, zum Adjunkten des Bezirksstatthalters; 2. Des Hrn. Fürsprech Dr. Eugen Zuppinger, in Zürich, zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege. 3. Des Hrn. Schuldenschrbr: Jacob Albrecht, in Regensberg, zum Bezirksstatthalter.
Die Direktion des Innern legt mit Zuschrift vom gestrigen Tage eine Zusammenstellung des Resultates der am 9ten: dieß in den Bezirken Zürich u. Regensberg stattgefundenen Wahlen vor, wonach gewählt worden sind:
1. im Bezirke Zürich:
a. zum Adjunkten des Bezirksstatthalters:
Herr Fürsprech Karl Widmer in Zürich;
b. zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Fürsprech Dr. Eugen Zuppinger, in Zürich.
2. im Bezirke Regensberg:
zum Bezirksstatthalter:
Herr Schuldenschreiber Jacob Albrecht, in Regensberg.
Dagegen ist in letzterm Bezirke die Wahl eines Mit- gliedes des Bezirksrathes ohne Resultat geblieben.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Diese Wahlen werden anerkannt u. es sind den Gewählten Urkunden zu[zu]stellen.
2. Diese Wahlen sind durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen u. es ist ferner Mittheilung zu machen
a. von der Wahl des Herrn Widmer den Direktionen der Finanzen, u. der Polizei, der Staatsanwaltschaft u. dem Statthalteramte Zürich;	
b. von der Wahl des Hrn. Dr. Zuppinger dem Erziehungsrathe u. der Bezirksschulpflege Zürich;
c. von der Wahl des Herrn Albrecht sämtlichen Direktionen, der Staatsanwaltschaft u. dem Bezirksrathe Regensberg.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern.
