Wahl des Hrn. Stadtrath Jacob Schnurrenberger in Zürich zum Verwalter der neuen Irrenanstalt am Burghölzli.

Der Regierungsrath
hat nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen und eines Vorschlages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege zum Verwalter der neuen Irrenanstalt am Burghölzli 
gewählt:
Herr Jacob Schnurrenberger von Wetzikon, Stadtrath in Zürich, in der Meinung, daß sich der Gewählte den Bestimmungen der noch zu erlassenden Gesetze u. Reglemente in allen Punkten zu unterziehen habe.
Im Fernern wurde beschlossen:
Es sei von dieser Wahl der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege, sowie der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen u. sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
