Genehmigung des Beschlusses des Bezirksrathes Regensberg betr. Verschmelzung des Kirchenspielguts der Höfe Rübensberg, Bram, Thalmühle[,] Waldhausen u. Heglen mit dem Schulgut dieser Höfe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. betreffend Verschmelzung des Kirchspielgutes der Höfe Rübensberg, Bräm und Thalmühle und des Kirchengutes der Höfe Rübensberg, Bräm [sic!] und Thalmühle, Waldhausen und Heglen mit dem Schulgut der genannten fünf Höfe,
da sich ergeben:
Laut Bericht des Bezirksrathes Regensberg und den denselben beigelegten Akten besitzen die zur Kirchgemeinde Bachs gehörenden Höfe Rübensberg, Bräm, Thalmühle, Waldhausen und Hägeln [sic!], letztere zwei dem Kanton Aargau angehörend[,] ein abgesondertes Kirchengut, das nach der Rechnung vom Jahr 1848. fl. 522. ß. 34. Hlr. 2.  betrage, dieses Gut habe keinen besondern öffentlichen Zweck, indem außer den Verwaltungskosten nichts daraus bestritten werde als fl. 2. ß. 10. an das Wartgeld der Hebamme zu Bachs, dann besitzen die Höfe Rübensberg, Bräm und Thalmühle für sich ein s. z. Kirchspielgut im Betrage von fl. 355. ß. 7. Hlr. 11. laut Rechnung vom Jahr 1848. aus diesem Gute werde ein jährlicher Beitrag von fl. 6. an die Schullehrerbesoldung verabreicht, sonst habe es keine andern Ausgaben zu bestreiten. In mehrern Rechnungsabschieden haben die Theilhaber an diesen Gütern darauf angetragen, daß die letztern mit dem Schulgute der 5. genannten Höfe, welche zusammen eine Schulgenossenschaft bilden, verschmolzen werden möchten und haben dieses Gesuch damit begründet, daß durch diese Verschmelzung jene Güter einem bestimmten Zwecke nicht entfremdet werden, während dagegen das Schulgut das in seinem jetzigen Bestande, seinen Ausgaben bei weiterm nicht gewachsen sei, fast hinlänglich datirt würde und diese Art der Verwendung jener Güter die wohlthätigste sei. Der Bezirksrath habe nicht angestanden dem Wunsche der Antheilhaber an den erwähnten Gütern entgegen zu kommen, weil er ihre Angaben richtig gefunden habe a-daher er unterm 20t Sept. v. J. die Vereinigung des Kirchengutes mit dem Schulgute unter der Bedingung gestattet habe-a, daß das Wartgeld der He-  bamme jedenfalls später nicht aus dem Schulgut bezahlt, sondern sofern es weiter gegeben werden müßte, auf andere Weise bestritten werde, gleichzeitig habe er die Vereinigung des Kirchenspielgutes mit dem Schulgute unter der Bedingung bewilligt, daß die nicht theilhabenden Höfe Wahlhausen und Hegeln einen nach Maßgabe der Seelenzahl gleich großen Beitrag an das Schulgut leisten, er habe den Stillstand Bachs beauftragt, die Bewohner von Waldhausen und Hägeln von der letztern Bedingung in Kenntniß zu setzen und da dieselben sich bereitwillig erklären, sich dem Beschlusse zu unterziehen, so bitte der Bezirksrath um Genehmigung der Verschmelzung der fraglichen Güter,
beschlossen:
Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend Verschmelzung des Kirchenguts, der Höfe Rübensberg, Bräm, Thalmühle, Waldausen und Hägeln und des Kirchspielgutes der Höfe Rübensberg, Bräm und Thalmühle mit dem Schulgut der genannten fünf Höfe genehmigt.
Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung.
