Niveauübergang d. Nationalbahn auf der Station Effretikon.
Der Bundesrath hat sr. Zt. die Bewilligung zur Betriebseröffnung der Nationalbahnstrecke Winterthur–Baden u. A. an den Vorhalt geknüpft, daß der Niveauübergang auf der Station Effretikon plangemäß zu erstellen sei, insofern die Steigung der Straße zwischen den Geleisen durch Hebung des Oberbaues nicht vermindert werde.
Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 18. dies hat die Direktion der Nationalbahn eine Vorlage gemacht, wonach derselbe, anstatt gemäß dem vom Bundesrathe unterm 4. Juli 1877 genehmigten Plane verlegt zu werden, in der bisherigen Situation unverändert bliebe und nur im Längenprofil etwelche Modifikation erlitte. Die mitinteressirte Direktion der Nordostbahn soll sich mit diesem Projekte einverstanden erklärt haben. 
Das Eisenbahndepartement wünscht nun, daß ihm allfällige Einwendungen dagegen zur Kenntniß gebracht werden möchten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird unter Rückschluß des eingesandten Planes erwidert, der Regierungsrath habe gegen die Vorlage der Nationalbahn betreffend Beibehaltung des gegenwärtigen Niveau-Ueberganges bei der Station Effretikon keine Einwendung zu erheben, vorausgesetzt, daß die Steigung zwischen den Geleisen der Nordostbahn und der Effretikerlinie nach eingereichtem Plane auf 6% reduzirt werde.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
