Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. Besorgung der Vormundschaft über die Schultheß’schen Kinder in Guerpont.
Unterm 2. November vor. Js. wurde der schweizerische Geschäftsträger in Paris unter näherer Darstellung des Sachverhaltes ersucht, darauf hinzuwirken, daß Herr Daniel Schultheß in Guerpont, als Vormund der Kinder des sel. Jakob Schultheß von Stäfa angehalten werden möchte, auf Martini v. Js. Rechnung abzulegen und über eine bestrittene Erbsansprache der Wittwe Schultheß genauen Aufschluß zu geben.
Da seither nichts eingekommen ist, so ersucht das Waisenamt Stäfa, auf dessen Veranlaßung jenes Schreiben erlassen wurde, sich neuerdings an den Geschäftsträger zu wenden. Es bemerkt in seiner Eingabe vom 4. dieß, Ende vorigen Jahrs sei Daniel Schultheß in seine Heimat zurückgekehrt und zur Eingabe eines Vogtberichtes aufgefordert worden, derselbe sei aber ein so unbeholfener Mensch, daß das Waisenamt auf nähere Auskunft von ihm verzichte und sich wieder auf die Behörden in Guerpont verlassen müsse, damit dieselben den erforderlichen Bericht abfassen und berichten, wen die Familie zu einem neuen Vogte vorschlage, da sich Daniel Schultheß weder  mit Rücksicht auf sein Domizil noch auf seine übrigen Eigenschaften hiefür eigne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschließt:
I. Sei der schweizerische Geschäftsträger in Paris zu ersuchen, im Sinne des Antrages des Waisenamtes Stäfa bei den französischen Behörden die nöthigen Schritte zu thun.
II. Mittheilung an das Waisenamt Stäfa.
