Beschluß betreffend die Verhältnisse kantonsfremder Sennen, die im Canton ihrem Gewerbe nachgehen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6ten dß] betreffend die Niederlassungsverhältniße der kantonsfremden Sennen, welche sich zeitweise im Canton Zürich aufhalten.
nach Anhörung einer vom 8. December 1842. datirten Vorstellungsschrift des Heinrich Honegger zu Tobel und Heinrich Kunz im Bühl, Nahmens mehrerer Sennen in Wald.
woraus sich ergeben:
Es seien eine bedeutende Anzahl Sennen aus dem Canton Schwyz u. s. w. welche jedes Jahr von Mai bis Martini in hiesigem Canton aus gekaufter Milch Käse fabriziren und dadurch oft dem hiesigen Bürger unmöglich machen, ein gleiches Geschäft übernehmen zu können, während die Betreibung solcher Geschäfte z. B. im Canton Schwyz für hiesige Cantonsbürger gar nicht gestattet werde. Diesen Sennen werde von den betreffenden Gemeindräthen bloß eine Aufenthaltsbewilligung ertheilt und dadurch dem Regierungsrathe unmöglich gemacht, entweder die Niederlassung zu verhindern, oder der betreffenden Gemeinde sie zu den gesetzlichen Leistungen anzuhalten.
beschlossen:
I. Werden sämmtliche Bezirksräthe angewiesen, dafür zu sorgen, daß diejenigen Sennen, welche sich länger als 3. Monathe im Canton Zürich aufhalten und hier ihrem Gewerbe nachgehen, gemäß Art. 5 Lem. 3. des Niederlassungsgesetzes zu Erwerbung einer Niederlassungsbewilligung und Tragung der den  Niedergelassenen obliegenden Leistungen angehalten werden, insoferne sie nämlich nicht in die unter §. 6. lemma 4. des citirten Gesetzes begriffenen Classe von Personen gehören.
II. Wird hievon sämmtlichen Bezirksräthen Kenntniß gegeben.
