Vergebung d. Umgebungsarbeiten bei d. Strafanstalt.
Betreffend Vergebung der Umgebungsarbeiten bei der Strafanstalt,
hat sich ergeben:
Die Ausschreibung der genannten Arbeiten hatte nachstehende Eingaben zur Folge:
A. Erdarbeit.
1. von Hrn. J. Fecker in Zürich im Betrage von
Fr. 2132  –.
2.   “      “    J. Müller   “      “       “        “         “     
“   2102 50.
Voranschlag Fr. 7950.
Die Differenz zwischen Eingabe u. Voranschlag rührt daher, daß in den Eingaben nur die Verwendung des Abgrabungsmateriales auf dem Platze selbst berechnet  ist, da das Quantum des abzuführenden Materiales noch nicht genau bestimmt werden konnte. Für das Abführen ist in den Eingaben ein Einheitspreis festgesetzt. Immerhin wird der Voranschlag nicht überschritten werden.
B. Maurerarbeit.
1.
Von
Hrn.
Landolt
Baumeister,
Andelfingen
im
Betrage
v.
Fr.
30,259
60.
2.
“
“
A. Fürst,
“
in
Riesbach
“
“
“
“
28,534
–.
3.
“
“
J. Gohl
“
“
Außersihl
“
“
“
“
28,001
30.
4.
“
“
J. Sutz
“
“
Riesbach
“
“
“
“
28,191
20.
5.
“
“
Gubler-Baur
“
“
Unterstraß
“
“
“
“
26,516
20.
Voranschlag Fr. 33,834.–
Da Hr. Gohl, bisheriger Uebernehmer der Strafanstaltsbaute [Weiberhaus etc.] im Betrage von ca Fr. 120,000, noch Gerüstungen, Pflasterhütte, Werkgeschirr und Material auf dem Platze hat, somit die Arbeit schnell ausführen kann, u. da ferner die Differenz zwischen seiner Forderung u. derjenigen des Mindestfordernden nur Fr. 1431 beträgt, so hält die Direktion dafür, es sollte die Arbeit um die Uebernahmspreise des Mindestfordernden ihm übergeben werden.
Dasselbe Verfahren – Vergebung der Umgebungsarbeiten an den Akkordanten der Hauptbaute – wurde auf sr. Zt. bei der Irrenanstalt u. im Militärquartier befolgt.
Aus den gleichen Gründen rechtfertigt es sich, die Erdarbeit dem bisherigen Uebernehmer, Fecker, u. nicht  dem um wenige Franken tiefer stehenden Mindestfordernden, Müller zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Umgebungsarbeiten bei der Strafanstalt werden folgender Maßen vergeben:
1. Die Erdarbeit dem Mindestfordernden Hrn. J. Müller für seine Forderung von Fr. 2102 50 Rp.
2. Die Maurerarbeit dem Mindestfordernden Hrn. Gubler-Baur in Unterstraß für seine Forderung von Frk. 26,516 20.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
