Entlassung des Hs. Ulrich Hausheer v. Wollishofen aus dem [zürcherischen] Gemds- & Staatsverbande.
Mit Schreiben vom 11. Mai berichtet der Gemeindrath Wollishofen, daß Herr Hs. Ulrich Hausheer von dort Entlassung aus dem hiesigen Bürgerverbande wünsche, da er, wie beiliegende Urkunde zeige, Bürger der Vereinigten Staaten geworden sei, und daß der Gemeindrath seinerseits keinen Anstand nehme, das Gesuch empfehlend zu begutachten.
In seinem vom 24. Mai datirten Gutachten  empfiehlt auch der Bezirksrath Zürich das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb acht Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Dispositiv I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich sowie an den Gemeindrath Wollishofen für sich und zu Handen des Petenten.
