Kommission betr. Regelung d. Besoldungsverhältnisse d. Verwaltungsbeamten u. Angestellten.

Der Regierungsrath,
aus Anlaß der von der Staatsrechnungsprüfungskommission in ihrem Berichte an den Kantonsrath gemachten Anstellungen betr. Regelung der Besoldungsver-  hältnisse der Verwaltungsbeamten & Angestellten,
beschließt:
I. Es wird eine aus den Herren Dr Stößel, Spiller & Landolt bestellte Kommission eingeladen, den Entwurf eines revidirten Gesetzes über die Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes und seiner Direktionen vorzulegen und dabei auch das Verfahren in Administrativstreitigkeiten, die Sporteln & Gebühren & die Besoldung der Administrativbeamten zu berücksichtigen bezw. einzubeziehen.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Stößel.
