Verabreichung e. Beitrages an die Civ. Gemde. Aeugsterthal an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze.
In Sachen der Civilgemeinde Aeugsterthal, betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze, ergibt sich:
A. Die genannte Civilgemeinde stellt mit Eingabe vom 30. September das Gesuch, daß ihr ein Staatsbeitrag an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ertheilt werden möchte.
Zur Begründung wird angeführt:
Nachdem die politische Gemeinde Aeugst, zu welcher die Civilgemeinde Aeugsterthal gehöre, die Aufforderung erhalten habe eine Spritze anzuschaffen,  habe sich die Civilgemeinde entschlossen, für sich eine eigene Spritze anzuschaffen, weil das Thal von dort her zu entfernt liege um bei allfälligem Feuerausbruch von Aeugst her zu rechter Zeit Hülfe zu erhalten. Mit diesem Vorhaben habe sich auch die politische Gemeinde einverstanden erklärt in der Meinung, daß die Civilgemeinde dannzumal an die Kosten der Anschaffung einer 2ten Spritze nichts beizutragen habe.
Nun habe die Petentin von der Stadt Zürich eine Spritze für 421 Fr. gekauft die noch gut sei und für sie passe.
Wenn auch diese Summe nicht groß sei, so sei die dadurch entstehende Last für die arme Gemeinde doch drückend, weil zu dieser Auslage für das nächste Jahr noch eine Schulhausbaute und die Erstellung einer neuen Straße in Aussicht stehe.
B. Das Statthalteramt Affoltern empfiehlt das Gesuch aus den von den Petenten angeführten Gründen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
1. Sei dem Gemeindrath Aeugst zu Handen der Civilgemeinde Aeugsterthal an die Kosten der Anschaffung der Feuerspritze ein Staatsbeitrag von  Fr. 100 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Finanzen und an die Petentin.
