Kirchenpflege Fraumünster, Gesuch um Ausbezahlung d. Beitrages an d. Kosten ihres Glockenumgusses.

[Präsidial-Verfügungen
11. November 1874.]
Die Kirchenpflege Fraumünster zeigt an, daß in Folge des Regierungsbeschlusses vom 29. Nov. vor. Js. die Fraumünstergemeinde die Umgießung ihres ganzen Kirchengeläutes beschlossen habe und daß das neue Geläute bereits in Gebrauch sei und ein definitives Gewicht von 10,420 Pfund besitze, während die alten fünf Glocken statt der vermeintlich 8000 lb. nur ein Gewicht von 7112 lb.  ergeben haben, dem Staat mithin ein Gewichtsüberschuß von 3308 lb. à 130 Fr. per Zentner mit reellem Metallwerth von 4300 Fr. 20 Rp. anheim falle. Die Kirchenpflege ersucht um Verabfolgung des zugesicherten Beitrages von Fr. 2500 an die Umgußkosten der alten großen Glocken.
Diese Eingabe wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
