Anordnungen betr. Theilnahme d. Truppen an d. Abstimmungen üb. Bundesgesetze.
Das schweiz. Militärdepartement macht mit Kreisschreiben vom 12. d. Mts. die Mittheilung, daß es die Kommandanten der am 23. April und 9. Juli im eid. Militärdienste sich be-  findenen Truppentheile angewiesen habe, die nöthigen Maßregeln zu treffen, um sämmtlichen unter ihrem Kommando stehenden Milizen das Recht zur Abstimmung über Annahme oder Verwerfung der an den beiden genannten Tagen zur Abstimmung kommenden Gesetze betreffend die Ausgabe und Einlösung von Banknoten und über die Militärpflichtersatzsteuer zu sichern. Zugleich werden die Kantonsregierungen ersucht, dafür zu sorgen, daß die Abstimmungsergebnisse, welche ihnen von den eid. Schulkommandanten mitgetheilt werden, dem Gesammtergebniß der Abstimmung im Kanton beigezählt werden, sowie daß den am 23. April beziehungsweise 9. Juli zu eid. Kursen abmarschirenden Truppen Gelegenheit geboten werde, vor ihrem Abmarsch im Kanton ihr Stimmrecht auszuüben, daß dagegen die an obigen Tagen aus dem eid. Dienste zurückkehrende Mannschaft nach ihrer Rückkehr nicht zum zweiten Male von ihrem Stimmrecht Gebrauch mache.
Die Direktion des Innern berichtet, daß nach dem von der Militärdirektion eingezogenen Mittheilungen weder am 23. April noch am 9. Juli Mannschaft aus dem Kanton Zürich in eid. Dienst einzurücken habe oder aus demselben entlassen  werde, wol aber solche in eid. Kursen sich befinden. Es sei daher lediglich anzuordnen, daß die Ergebnisse der Abstimmung bei den Truppen möglichst rechtzeitig der Direktion des Innern zugestellt werden, was von letzterer in Verbindung mit der Militärdirektion bereits geschehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die von der Direktion des Innern getroffene, in ihrem Berichte bezeichnete Anordnung wird genehmigt.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
