Abweisung der Beschwerde des Conrad Huber von Büel bey Bubikon betreffend die Versteigerung der wegzuschleißenden Gebäude zu Grüningen.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 15. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend die Beschwerde des Herrn Conrad Huber von Büel bey Bubikon über das bey der Versteigerung der zum Wegschleißen bestimmten Gebäulichkeiten in Grüningen beobachtete Verfahren, hat der Regierungsrath sich auf das Vollständigste überzeugt, daß durchaus kein haltbarer Grund zu einer solchen Beschwerde vorhanden sey, und daher beschloßen, den Recurrenten durch das betreffende Statthalteramt abzuweisen; wovon auch dem Finanzrathe erforderliche Kenntniß gegeben wird.
