Das [schweizerische] Konsulat in Genua übermittelt Verkünd-, Tauf- & Todscheine üb. die Familie des J. J. Huber, Mechaniker von Bonstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. April 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 15. d. Mts. übermacht das schweiz. Konsulat in Genua im Auftrag einer Wittwe Huber geb. Ammann:
einen Heirathsverkündigungsschein zwischen J. J. Huber, Mechaniker von Bonstetten und Rachel Ammann von „Eschlinen“;
einen Todschein über Julius Jakob, geb: 31 Jenner 1859, Selina Karolina geb. 16. Februar 1862, Kinder der Obgenannten, &
einen Todschein über den Vater J. J. Huber, welcher am 13. Dezember 1862 in Folge von Apoplexie in Iglesias, Insel Sardinien, gestorben sei,
mit dem Gesuche um Zustellung an die zuständige Behörde.
Die Staatskanzlei wird mit der Erledigung beauftragt. 
