Rekurs der Erben der Frau A. Oeri geb. Hess in Zürich betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Amtmann J. J. Nüscheler-Hess in Zürich, Namens der Erben der sel. Frau Anna Oeri geb. Hess von Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluss der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Christmonat 1859 wurde von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern dem Nachlasse der Frau Anna Oeri geb. Hess von Zürich die fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen nach folgender Berechnung auferlegt.
fcs.
Rp.
Aktive laut Inventar.
172,681.
66.
hiezu
a. das von ihr nutzungsweise beworbene, im Jahr 1854 ausgemittelte steuerbare Vermögen ihres verstorbenen Ehegatten, Herrn Oberstlieut. Johs. Oeri sel. (vide Beschluss vom 14. April 1855.)
98,979.
–
b. Mehrbetrag der verkauften Liegenschaft mit
146,200.
–
fcs.
417,860.
66C
Hievon abgezogen:
a. Für Legate an verschiedene wohlthätige Anstalten u. Gesellschaften
fcs.
14,000.
–
b. Die Passiven, nach Abrechnung von fcs. 18,636. ebenfalls Legate an Privaten, die aber zum steuerpflichtigen Vermögen gehören
“
1,802.
09.
c. die unversteuerbare Fahrhabe
“
3,774.
30.
fcs.
19,576.
39C
steuerpflichtiges Vermögen
fcs.
398,284.
27C
Dagegen wurden versteuert
pro
1857
sub
No
885.
fcs.
227,600.
Durchschnittlich
“
235,650.
–
“
1858
“
“
916.
“
243,700.
zu wenig
fcs.
162,634.
27C
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von fcs. 155 000 angenommen, wonach jene beträgt:
pro
1857
zu
1 1/2 ‰
fcs.
232. 50C
fünffach
fcs.
1162.
50C
“
1858
“
“
“
232. 50.
“
“
1162.
50.
Sa
Frk.
2,325.
– C
Die künftige Versteuerung wurde auf fcs. 395,000 angesetzt.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Amtmann J. J. Nüscheler-Hess. Namens der Erben der Frau Oeri, indem er in erster Linie um gänzliche Aufhebung desselben bittet, in zweiter Linie aber wünscht, dass eine all-  fällige Nachzahlung von den Legataren, denen der Gewinn allein zukomme, und nicht von den Erben bezogen werde. Zur Begründung wird im Wesentlichen Folgendes angeführt:
a) Laut waisenamtlichem Inventar betragen die Aktiven (wobei das Haus mit dem Assekuranzwerthe von fcs. 53,800 erscheine) fcs. 271,660, die Passiven, Mobiliar u. s. w., welche nicht zum steuerpflichtigen Vermögen gehören fcs. 19,576, demnach das reine Vermögen, welches zu versteuern gewesen sei, fcs. 252,084. Im Jahr 1858 seien fcs. 243,700 versteuert worden gegen 1857 – hauptsächlich in Folge einer Erbschaft im Betrage von fcs. 8,000 und durch Ersparnisse während 2 Jahren fcs. 8100 – eine Vermehrung von fcs. 16,100. Hieraus ergebe sich, dass die Erblasserinn richtig habe versteuern wollen und dass von einer wissentlichen und absichtlichen Defraudation nicht gesprochen werden könne.
b) Wenn nun aber von der Finanzdirektion zu dem waisenamtlich vermittelten Vermögen hinzugerechnet werde, der Mehrerlös der drei Monate nach dem Tode der Erblasserin durch die Legatare verkauften Grundstücke mit fcs. 146,200 und die Berechnung des zu wenig versteuerten Vermögens wesentlich hierauf gestützt werde, so komme hier vorerst in Frage,  ob die Erblasserin diesen Vermögenstheil wirklich besessen habe. Diese Frage sei zu verneinen. Der Werth eines Grundstückes bestehe in dessen Ertragfähigkeit, resp. dem reellen Nutzen, den es dem Eigenthümer abwerfe; bei Häusern bilde der Miethwerth die Grundlage, wenn man nicht, wie es sonst in der Regel geschehe, den Assekuranzwerth zu Grunde legen wolle; das aus zwei Wohnungen bestehende Haus der Erblasserin hätte sich nicht um mehr als fcs. 2500 vermiethen lassen; wenn nun noch fcs. 500 als Miethzins des Nebengebäudes hinzugerechnet werden, so ergebe sich, dass der Ertragswerth der Liegenschaft auf nicht höher als den Assekuranzwerth angeschlagen werden könne;
c) es sei richtig, dass der Verkehrswerth des Oerischen Hauses mehr betragen habe; allein der Erblasserin habe nicht zugemuthet werden können, dass sie mit dem Steigen dieses Werthes, der für sie ohne allen reellen Vortheil gewesen sei, auch ihr steuerbares Vermögen erhöhe; ein Wohnhaus mit Garten zu einem Preise, wie dasselbe verkauft worden se, sei ein Luxusartikel, welcher nichts eintrage. Der Mehrwerth, welcher erst durch den Verkauf entstanden sei, könne nicht bei der frühern Versteuerung, sondern nur bei der künftigen in Anschlag gebracht werden.
d) Insofern aber wirklich eine Nachsteuer gefor-  dert werde, dann seien es nicht die Erben, sondern die Legataren, welchen der die Assekuranzsumme übersteigende Erlös zufalle und es sei daher eine solche Forderung an diese, nicht an jene zu stellen.
e) wenn bei der Berechnung des zu wenig versteuerten Vermögens der Durchschnitt der Steuerdeklaration von 1857 u. 1858 als Basis angenommen worden, so sei auch diess offenbar nicht richtig; das Vermögen habe nämlich im Jahr 1857 nicht mehr als fcs. 227,600 betragen und habe sich bis 1858 durch Erbschaft und Ersparnisse erst auf fcs. 243,700 vermehrt; bei der Berechnung müsse daher auf jedes Jahr besonders Rücksicht genommen werden; dernach ergebe sich statt einer zu wenig versteuerten Summe von fcs. 162,600 nur eine Differenz von fcs. 154,580, also höchstens ein zu wenig versteuerter Betrag von fcs. 3000, welcher den Erben zur Last fallen könnte.
C. In Beantwortung des Rekurses berichtet die Direktion der Finanzen Folgendes:
Unterm 14. April 1855 sei das amtlich inventarisirte Vermögen des sel. Herrn Oberstl. Oeri anlässlich der Bestimmung einer Nachzahlung von fcs. 720 auf fcs. 222,000 gestellt worden. Später im Jahr 1856 habe sich die Frau Wittwe  Oeri freiwillig auf fcs. 227,600 angesetzt, im Jahr 1858 habe sie das Vermögen ferner auf fcs. 243,700 erhöht, worunter indessen ein Erbe von Frk. 8000 inbegriffen gewesen sei. Es ergebe sich allerdings hieraus, dass die Verstorbene selbst mit der Zunahme ihres Vermögens dasselbe freiwillig erhöht habe. Lasse man nun den Mehrwerth beim Verkauf des Hauses ganz ausser Betracht, so zeige die gegenwärtige Inventarisation ein steuerpflichtiges Vermögen von netto fcs. 251,084., wonach bei Zugrundelegung der Durchschnittsbesteuerung von 1857 u. 1858 ein zu wenig versteuerbares Vermögen von nur fcs. 15,434 sich herausstelle, was allerdings im Hinblick auf den grossen Betrag des Vermögens als keine erhebliche Differenz bezeichnet werden könne. Die Hauptfrage bestehe nun aber darin, ob der Mehrbetrag der verkauften Liegenschaften gegenüber dem Assekuranzwerthe, welcher schon bei der frühern Nachzahlungsberechnung als Basis diente, also die Differenz von fcs. 146,200 ebenfalls als Grundlage für Berechnung der Nachzahlung aufgenommen werden solle. Wenn nun auch die Finanzdirektion diese Frage in dem rekurrirten Beschlusse glaubte bejahen zu sollen, so scheinen nun doch die Verhältnisse, wie sie in dem Rekurse ausführlich dargestellt seien, der Art, dass  dieser Mehrwerth höchstens theilweise bei Berechnung der Nachzahlung billigerweise in Berücksichtigung gezogen werden dürfe, indem einerseits der Verkauf des Hauses erst mehrere Monate nach dem Hinschiede der Pflichtigen u. unter ganz ausnahmsweisen günstigen Verhältnissen stattgefunden habe, anderseits durch die früher schon eingetretene Nachzahlung die Werthung des Hauses nur nach dem Assekuranzwerthe anerkannt worden sei, und endlich in Folge dieser erst vor einigen Jahren stattgefundenen Inventarisation das Vermögen, abgesehen von dieser Differenz des Gebäudewerthes als ziemlich richtig besteuert angesehen werden könnte, immerhin aber scheine der Direktion diese Differenz von solcher Grösse, dass eine höhere Werthung für die Versteurung als diejenige des Brandassekuranzkatasters schon längst gerechtfertigt gewesen wäre, namentlich wenn berücksichtigt werde, dass zu dem Gebäude noch 33,000 [Quadratfuß] Gartenland gehören. Alle diese Verhältnisse ins Auge fassend, dürfte die rekurrirte Nachzahlungsberechnung in folgender Weise modifizirt werden:
Aktiva laut Inventar
fcs.
172,681
66C
hiezu das Nutzniessungsvermögen
“
98,979
–
Transport
fcs.
271,660.
66C

Mehrbetrag der verkauften Liegenschaften im Ganzen
fcs.
146,200
weniger, als bei günstigem Moment beim Verkauf zugeschriebener Mehrerlös
“
80,000
“
66,200.
–
fcs.
337,860.
66C
Hievon abgezogen:
a. für Legate an verschiedene wohlthätige Anstalten u. Gesellschaften
fcs.
14 000
b. die Passiven, nach Abrechnung von fcs. 18 636, ebenfalls Legate an Privaten, die aber zum steuerpflichtigen Vermögen gehören
“
1802.
09.
c. die unversteuerbare Fahrhabe
“
3774.
30.
“
19,576.
39.
Steuerpflichtiges Vermögen:
“
318,284.
27C
durchschnittlich wurden versteuert
“
235,650.
–
zu wenig
Frk.
82,634.
27C
Als Grundlage wird für die Nachzahlung eine zu wenig versteuerte Summe von fcs. 70,000 angenommen, wonach jene beträgt:
pro
1857
zu
1 1/2 ‰
Frk.
105.
fünffach
fcs.
525.
fcs 1050
“
1858
“
1 1/2 ‰
“
105
“
“
525.
die künftige Versteuerung wäre auf fcs. 395,000 anzusetzen.
Hiebei kommt in Betracht:  
1. Es versteht sich von selbst und bedarf keiner nähern Begründung, dass der blosse Ertrag von Liegenschaften, welchen dieselben einem Eigenthümer abwerfen, keinen richtigen Massstab für den zu besteuernden Werth derselben abgeben kann, sondern dass in der Regel nur der Verkaufswerth solcher Vermögensobjekte die gehörige Basis hiefür bildet.
2. Dagegen wäre es aus den von der Finanzdirektion in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründen ebenso wenig gerechtfertigt, wenn der volle Betrag des Mehrerlöses der Liegenschaften der Erblasserin bei Berechnung der Nachzahlung des zu wenig versteuerten Vermögens in Anschlag gebracht werden wollte. Wenn die Finanzdirektion, hievon ausgehend, angenommen hat, dass die Erblasserinn ihre Liegenschaften auf fcs. 120 000 hätte schätzen sollen, so erscheint auch diese Summe noch als etwas zu hoch und wenn alle Verhältnisse in billige Berücksichtigung gezogen werden, kann diese Summe auf fcs. 100 000 herabgesetzt werden.
3. Im Weitern ist in Abzug zu bringen ein Betrag von fcs. 5000 muthmasslicher Vermögensvorschlag von der letzten Deklaration bis zur Inventarisation.
4. In Folge dessen stellt sich die zu wenig ver-  steuerte Summe auf fcs. 57,604 26C oder in runder Summe auf fcs. 56 000 und der Betrag der Nachzahlung auf fcs. 825, für welche der Staat sich zunächst an die Erben und nicht an die Legatare zu halten hat.
5. Die auf fcs. 395 000 angesetzte künftige Versteuerung liegt ausser Streit.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden;
Sei die Beschwerde in der Hauptsache unbegründet und
beschlossen:
I. Haben die Erben der Frau Oeri eine Steuernachzahlung von fcs. 825 zu entrichten.
II. Habe es bei der von der Finanzdirektion angesetzten künftigen Versteurung von fcs. 395 000. sein Verbleiben.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- fcs. 2. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. der Direktion der Finanzen.
