Erwiederung einer Anregung der Reg. v. Glarus üb. den Abschluß eines Konkordates betr. die Fabrikpolizeigesetzgebung.
Betreffend den Abschluß eines Konkordates über die Fabrikpolizeigesetzgebung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. Sept. 1855 regte die Standeskommission des Kantons Glarus bei der Regierung des Kantons Zürich den Abschluß eines Konkordates betreffend die Fabrikgesetzgebung an und ersuchte die Regierung von Zürich, falls sie mit der Sache einverstanden sei, die Initiative den andern Ständen gegenüber zu übernehmen.
B. Die zur Vorberathung eines Fabrikgesetzes für den Kanton Zürich bestellte Spezialkommission sprach sich über diese Anregung dahin aus: sie halte den Abschluß eines Konkordates über die bezeichneten Verhältnisse für wünschbar, es sollte aber deßwegen die Erlassung eines Fabrikgesetzes für den Kanton Zürich nicht verschoben werden.
C. In einer Besprechung zwischen Mitgliedern der Regierungen von Zürich, Glarus, Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, welche Herr Regierungsrath Treichler auf den 25.  Januar 1859 in Bern betreffend die Anregung der Standeskommission von Glarus veranstaltete, sprach sich die Mehrzahl der Anwesenden für die Wünschbarkeit eines Konkordates betreffend die Fabrikpolizeigesetzgebung aus.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Glarus unter Verdankung ihrer Anregung zu erwiedern: Die Regierung theile im Wesentlichen die Ansichten, welche Herr Regierungsrath Treichler an der dießfälligen Konferenz in Bern übern den Abschluß eines Konkordates betreffend die Fabrikpolizeigesetzgebung ausgesprochen, sie sei jedoch, falls der Gegenstand von anderer Seite angeregt würde, gerne bereit, auch ihrerseits zum Zustandekommen eines solchen nach Kräften beizutragen und eine dießfällige Konferenz zu beschicken.
II. Sei das Protokoll der in fact. B bezeichneten Konferenz, sowie das Gesetz betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter vom 24. Oktober 1859 den Ständen Glarus, Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau & Thurgau mitzutheilen.  
III. Sei den fünf letztgenannten Ständen auch von dem Schreiben an die Regierung von Glarus Kenntniß zu geben.
