Beschluß betreffend Verwendung bey der Regierung von Appenzell I. R. pto Anerkennung der von der Anna Dietschi aus Oberengstringen mit Ferdinand Thäler aus Appenzell I. R. erzeugten Kindes.
Mit Gutachten vom 12ten d. v. M. berichtet der Rath des Innern nach einer Eingabe des Stillstandes Höngg vom 26. April, eine Anna Dietschi von Ober-Engstringen habe, als sie in einer Spinnerey in Ober-Uster angestellt gewesen mit Ferdinand Thäler aus Appenzell I. R., welche beyde sich gegenwärtig in der Spinnerey zu Baden aufhalten, Bekanntschaft gemacht, sich mit ihm ehlich versprochen und im März d. J. ein Kind geboren. Thäler sey, wie sich aus verschiedenen Beylagen ergebe, nicht nur Vater dieses Kindes, sondern auch eines andern, das im October 1839. als abortus ihm von der Dietschi geboren worden sey. Für Verheirathung der Eltern seyen die erforderlichen Schritte gethan worden. Da aber die Verschiedenheit der Confeßion Ehehinderniße bewirkt habe, so habe sich die Dietschi aus Liebe und Anhänglichkeit zu Thäler entschloßen zur katholischen Confeßion überzutreten. 
Der Landrath des Standes Appenzell I. R. habe nun zwar nach Bezahlung des Braut- und Bechergeldes die Dietschi als Braut des  Thäler anerkannt und in das Appenzellische Land- und Bürger[r]echt aufgenommen, hingegen verlangt, daß dem von der Dietschi gebornen Kinde ein Heimathschein von Ober-Engstringen zugefertigt und daßelbe als dieser Gemeinde angehörend erklärt werde. Gegen diese Verfügung der Regierung von Appenzell I. R. verlange nun der Stillstand Höngg den Schutz und die Vermittlung der hierseitigen Regierung, indem nach seiner Ansicht das nachgewiesenermaßen dem Thäler angehörende, wenn auch nicht in wirklich vollzogener Ehe doch in intentione matrimonii futuri erzeugte Kind, ihm Geschlechts-[,] Heimaths- und Bürgerrechtshalber nachfolge. Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen mit Hinsicht darauf, daß, wenn auch eine gerichtliche Anerkennung der Vaterschaft ab Seite des Thäler nicht vorhanden sey, doch so viel vorliege, um eine lebhafte Verwendung bey der Regierung des Standes Appenzell I. R. zu Gunsten dieses Kindes und der Gemeinde Ober-Engstringen eintreten zu laßen, es solle der gedachten Regierung die Bürgerliche Anerkennung deßelben [l. M. h. T] empfohlen werden,  zumal auch nach kanonischem Rechte das Kind durch die Ehe legitimirt werde.    
