Wahl Dr [Hermann] Hitzig v. Burgdorf als Prof. an d. Hochschule.
Im Sinne eines regierungsräthl. Auftrages vom 19. Juni l. Js. wurde die philosophische Fakultät der Hochschule eingeladen, ihr Gutachten über die Wiederbesetzung der durch den Rücktritt des Hrn. Prof. A. Hug erledigten Professur für altklassische Sprachen u. Literatur abzugeben.
Durch Zuschrift vom 22. Juni macht die philosophische Fakultät I. Sektion in erster Linie auf einen schweiz. Gelehrten, Hrn. Prof. Dr Hitzig in Bern, aufmerksam, welcher durch seine bisherige Lehrthätigkeit an schweiz. u. deutschen Gynasien [recte: Gymnasien] & an der Hochschule in Bern sich in Hervorragendem für die Uebernahme der fraglichen Aufgabe als geeignet erwiesen habe. Auch die wissenschaftliche Befähigung des Vorgeschlagenen sei durch die bisherigen Publikationen genügend dokumentirt. 
Herr Prof. Dr Hermann Hitzig, von Burgdorf, geb. 1853 in Zürich, Sohn des Hrn. Prof. Dr theol. Hitzig sel. welcher seinerzeit an der hiesigen Hochschule wirkte, machte die zürch. Schulen bis ins obere Gymnasium durch u. studirte dann an den Universitäten Heidelberg u. Göttingen, wo er auch den Doktortitel erwarb, wurde hierauf Gymnasiallehrer in Burgdorf, Winterthur & Heidelberg, kam dann wieder als Rektor des Gymnasiums nach Burgdorf & von hier aus vor einigen Jahren nach Bern, wo er zur Zeit als Rektor des städtischen Gymnasiums u. als außerordentlicher Professor an der Hochschule noch thätig ist.
Der Erziehungsrath ist einstimmig der Ansicht, daß die Berufung des Hrn. Prof. Dr Hitzig an die hiesige Schule der letztern eine hervorragende Lehrkraft zuführen wird & steht auch nicht an, zu befürworten, daß zur Ermöglichung dieser Wahl Hrn. Hitzig dieselben Anstellungsbedingungen gewährt werden, wie dieß gegenüber dem zurückgetretenen Hrn. Prof. Hug in den letzten Jahren der Fall war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
wählt:
I. Als ordentlicher Professor der altklassischen Philologie, insbesondere für die sprachlich-literarischen Disziplinen an der I. Sektion der  philosophischen Fakultät sowie als Direktor des philologisch-pädagogischen Seminars an der Hochschule mit Amtsantritt auf Beginn des Wintersemesters 1886/87 auf eine Amtsdauer von 6 Jahren:
Herrn Dr Hermann Hitzig, von Burgdorf, zur Zeit Direktor des städtischen Gymnasiums & außerordentlicher Professor an der Hochschule in Bern
und beschließt:
II. Die Jahresbesoldung bei einer Verpflichtung zu Vorlesungen von mindestens 10–12 wöchentlichen Stunden wird außer den gesetzlichen Kollegiengeldern auf 5000 Fr. festgesetzt.
III. Dem Gewählten wird aus dem Fond der Exportgesellschaft eine jährliche Personalzulage von 1000 Fr. zugesichert.
IV. Der Gewählte hat sich einer allfälligen gesetzlichen Aenderung seiner Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
V. Mittheilung an den Gewählten u. an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
