Dem Jacob Holder zu Bubikon wird ein Promotoriale für Betreibung einer Erbschaftsangelegenheit in Holland ausgefertigt.
Da sich in Folge des Rathsbeschlußes vom 12. May d. J. Jacob Holder in der Weinhalden bey Bubikon bey der Staatskanzley erklärt, daß er gesonnen sey, die vermeinte Erbsansprache auf die Verlaßenschaft eines in Holland verstorbenen Jacob Mulder zu betreiben, und daher um ein Empfehlungsschreiben der Regierung an den Schweizerischen Consul in Amsterdam Herrn Baratti bitte, so wurde ihm ein solches laut Mißiven ausgefertigt.
