Ermöglichung d. Theilnahme an Wahlen & Abstimmungen der Eisenbahnangestellten etc.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid.Depart. des Innern folgendes Schreiben zu richten:
„Mittelst Kreisschreiben vom 8. Juli ersuchen Sie die Kantonsregierungen, Ihnen diejenigen Verordnungen & Verfügungen mitzutheilen durch welche den Eisenbahnangestellten & andern in ähnlichen Dienstverhältnissen stehenden Bürgern die Theilnahme an eid. Wahlen & Abstimmungen erleichtert worden ist.
In Entsprechung dieses Gesuches beehren wir uns, Ihnen im Anschluß zwei Exemplare unserer Verordnung vom 5. Dezbr. 1877, betr. das Verfahren bei Wahlen & Abstimmungen, welche durch die Urne vorgenommen werden, welche Verordnung in § 10 Bestimmungen über die Theilnahme der im Militärdienst stehenden Stimmberechtigten an allgemeinen Wahlen & Abstimmungen enthält, sowie ebenfalls zwei Exemplare der Verfügung unserer Direktion des Innern, dat. 8. Januar 1879, betr. Ermöglichung der Betheiligung an eid. Wahlen u. Abstimmungen, für Post-[,] Eisenbahn- & Dampfschiffangestellte, zu übersenden.“
