Beschluß betr: Vorlagen an den Kantonsrath über die Betheiligung des Kantons Zürich an dem Gotthardunternehmen.
Betreffend das Unternehmen einer Gotthardbahn  ergibt sich:
A. Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 7. d. Mts. das Protokoll der jüngsten Gotthardkonferenz vom 24. u. 25. Januar 1870., wovon durch die Bundeskanzlei bereits eine Anzahl Exemplare anhergesandt worden sind.
Eine Hauptaufgabe der Conferenz, bemerkt der Bundesrath, habe bekanntlich darin bestanden, die Form des Scheines festzustellen, durch welchen, die Interessenten sich zur Uebernahme ihrer Beitragsquote an das Gotthardunternehmen definitiv verbindlich machen. Dieses Formular, auf das man sich schließlich u. fast durchweg einstimmig vereinigt habe, finde sich auf Seite 7. des Protokolls.
Der Bundesrath lade nun den Regierungsrath ein, ihm die dießseitige Verpflichtungsurkunde mit thunlicher Beförderung zugehen zu lassen.
Endlich legt derselbe auch ein Exemplar des Protokolls der internationalen Konferenz bei.
B. In einer ferneren Zuschrift vom 7. d. Mts macht der Bundesrath folgende Mittheilung:
In der Gotthardkonferenz vom 24. v. Mts habe die zürcherische Abordnung instruktionsgemäß als Bedingung, welche für die Befürwortung einer Subsidie von bedeutendem Gewichte sein werde, die Forderung gestellt, dass der Bund sich verpflichte, dafür zu sorgen, daß das Großherzogthum Baden  ungehinderten Anschluss der vom zürcherischem Gebiete aus nach dem Norden zielenden Bahnen an die Badischen Bahnen ausdrücklich gestatte, u. daß es sich verpflichte, sowol der für den durchgehenden Verkehr passenden Form der Anschlüsse der würtembergischen Nekar-Ragold-Bahn, als dem Bau, Betrieb u. Anschluss einer Bahn von Schaffhausen in der Richtung nach Donaueschingen auf seinem Gebiete keine Schwierigkeiten entgegenzusetzen.
Die Abordnung von Schaffhausen habe sich diesem Begehren insofern angeschlossen, als auch sie den Bundesrath einladen wolle, bei der nächsten internationalen Konferenz mit allen Kräften dahin zu wirken, dass der Schweiz in Beziehung auf Anschlussverhältnisse dieselben Rechte eingeräumt werden, welche Baden bereits zugestanden seien.
Von letzterer Auffassung habe die Regierung von Schaffhausen dem Bundesrathe schon unterm 4. Januar Kenntniss gegeben, worauf letzterer mit Schreiben vom 17ten: gl. Mts, das er abschriftlich mittheile, erwiedert habe, dass er in diesem Sinne bereits Baden gegenüber die geeigneten Schritte gethan u. dem grossherzogl. Ministerium angekündigt habe: er würde bei den Anschlussverhandlungen wegen der Linie Romanshorn[–]Konstanz die Öffnung des badischen Gebiets für eine Linie Schaffhausen–Donaueschingen verlangen u. diese Frage mit allem Nachdruck erfolgen. Der Bundesrath werde sich, um den Wünschen der herwärtigen Regierung gegenüber in ganz ähnlicher Weise verhalten,  zumal die Anschlussfrage Andelfingen–Singen schon seit längerer Zeit anhängig sei u. bei den bevorstehenden Verhandlungen wieder aufgenommen werden solle. Die Fortsetzung der Bahn Zürich–Bülach über badisches Gebiet nach Schaffhausen falle unter die gleichen Gesichtspunkte u. es liege daher durchaus kein Grund vor, wesshalb der Bundesrath seine Verwendung bei Baden auch in dieser Richtung ablehnen sollte.
Was hinwieder das Verhältniss der Würtembergischen Bahnen zu denen des Großherzogthums Baden betreffe, so sei schon in der Conferenz hervorgehoben worden, daß es der Schweiz nicht zustehen könne, sich in die innern Angelegenheiten fremder Staaten einzumischen, daß es vielmehr Sache der würtembergischen Regierung sei, gegenüber Baden ihre Rechte zu wahren u. daß letzteres schon auf der internationalen Conferenz seine Bereitwilligkeit habe erklären lassen, sich mit seinem Nachbar, aber auch nur mit diesem zu benehmen u. die Angelegenheit in entgegenkommender Weise zu ordnen.
Schliesslich drückt der Bundesrath die Hoffnung aus, dass diese Aufschlüsse dem Regierungsrathe die erforderliche Beruhigung gewähren u. letzterer daraus Veranlaßung nehmen werde, nunmehr die Subsidie an das Gotthardunternehmen mit seiner ganzen Autorität zu unterstützen.
Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Es sei dem Kantonsrathe auf dessen nächste Session eine Gesetzesvorlage zu hinterbringen, betreffend Betheiligung an der Gotthardsubvention im Betrage von Fr: 1,500,000 im Sinne des Großrathsbeschlusses vom 20. Weinmonat 1865, unter der Bedingung jedoch, daß die Gemindräthe von Zürich, Enge, Aussersihl, Unterstraß, Oberstraß, Fluntern, Hottingen u. Riesbach inzwischen d. h. ebenfalls bis zur nächsten Kantonsrathssitzung Verpflichtungsscheine über die von diesen Gemeinden im Jahr 1865 übernommenen Betheiligungsquoten einreichen u. zwar nach folgendem Formulare:
Verpflichtungsschein
betreffend
die Subvention des Gotthardunternehmens.
Kraft des von der Gemeindsversammlung N. N. unterm ... gefaßten Beschlusses, sich bei der Erstellung einer schweizerischen Alpeneisenbahn mit einer Summe von Fr. ... zu betheiligen, verpflichtet sich der unterzeichnete Gemeindrath, Namens der Gemeinde N. N. durch diese Urkunde, der Regierung des Kantons Zürich z. H. des schweizerischen Bundesrathes die genannte Summe in neun Jahresterminen nach Mitgabe derjenigen Bestimmungen baar zu bezahlen, welche in dem bezüglichen Verpflichtungsscheine des Kantons Zürich zu Handen des schweizerischen Bundesrathes enthalten sind.  
II. Seien die betreffenden Gemeindräthe sofort von diesem Beschlusse in Kenntniß zu setzen u. denselben je ein bezügliches Formular zuzustellen mit der Einladung, dasselbe bis spätestens den 22 d. Mts gehörig unterzeichnet einzureichen.
III. Sei eine aus den Herrn Regierungspräsidenten Oberst Scherer u. Regierungsrath Brändli bestehende Commission beauftragt, die Vorlage an den Kantonsrath sammt der dazu gehörigen Weisung unterdessen zu redigiren.
