Die Gemeinden Steinenbach und Sternenberg werden mit ihrem Gesuche um Abänderung eines Beschlußes der Bezirksräthe Winterthur und Pfäffikon betreffend Anbringung einer Brücke über die Töß abgewiesen, und die beförderliche Vollziehung dieses Beschlußes nach dem Wunsche der Gemeinde Tablat angeordnet.
Mit Memorial vom 28. July d. J. stellt die Civilgemeinde Tablat, Pfarre Turbenthal, vor: Bereits unterm 6. October 1835. haben die mit Entscheidung der Anstände wegen einer zweckmäßigen Verbindung des rechtseitigen Tößufers mit der Tößthalstraße beauftragten vereinigten Bezirksräthe Pfäffikon und Winterthur den Beschluß gefaßt: 1.) Solle eine Communicationsstraße  von Tablat bis an den Fahrweg nach Sternenberg angelegt werden; 2.) sey dieselbe unterhalb Tablat gegen die Stelle des sogenannten Hochsteges fortzusetzen und daselbst durch Errichtung einer Brücke über die Töß mit der Tößthalstraße in Verbindung zu bringen; 3.) werde erklärt, daß wofern die Gemeinde Wyla nicht eine, dem Bedürfniß vollkommen entsprechende Brücke herstelle, eine Communicationsstraße dem rechtseitigen Ufer der Töß entlang von dem Fahrwege nach Sternenberg bis zur Brücke unterhalb Wyla angelegt werden müße. Die Civilgemeinde Tablat ersuche nun, daß diesem längst in Kraft erwachsenen, bis dahin aber noch immer nicht vollzogenen Beschluße endlich einmahl Folge gegeben werden möchte.
In derselben Angelegenheit wenden sich die Gemeinden Steinenbach und Sternenberg an den Regierungsrath, stellen aber das Begehren, daß die in Ziffer 2. des obenangeführten Beschlus-  ses der Bezirksräthe Pfäffikon und Winterthur erwähnte Brücke nicht an der bezeichneten Stelle beym sogenannten Hochstege, sondern bey dem Tablater Tößstege angebracht werden möchte.
Nach Einsicht dieser Vorstellungsschreiben und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 14. v. M. in Sache erstatteten Berichtes, hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung, daß von den Gemeinden Steinenbach und Sternenberg keinerley Gründe oder Verhältniße vorgebracht worden sind, welche eine Abänderung des von den Bezirksräthen Pfäffikon und Winterthur unterm 6. October 1835. wegen Errichtung einer Brücke über die Töß gefaßten Beschlußes zu rechtfertigen geeignet wären, – erkennt:
1.) Es sey der mehrgedachte Beschluß der Bezirksräthe Pfäffikon und Winterthur vom 6. October 1835. neuerdings bestätigt, und der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, dafür zu sorgen, daß solcher  mit möglichster Beförderung in Vollziehung gesetzt werde.
2.) Sey hievon sowohl dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Civilgemeinde Tablat als dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinden Steinenbach und Sternenberg mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
