Ertheilung eines Staatsbeitrages an die antiquar. Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der antiquarischen Gesellschaft d. d. 7ten. d. M. in welcher dieselbe über ihre Arbeiten während des Jahres 1844/5. Bericht erstattet, und um einen Staatsbeitrag an die gehabten Auslagen einkömmt
in Anerkennung ihrer verdienstlichen wissenschaftlichen Bestrebungen 
beschlossen
I. Es ist der antiquarischen Gesellschaft wieder ein Beitrag von 320. Frkn. zuzustellen und ihr hievon Mittheilung zu machen. 
II. Ist hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben mit der Einladung, den fraglichen Betrag auf den freien Credit von 1845. zu nehmen.
