Abweisung des Recurses des Herrn I. Th Scherr betreffend Suspension in den Verrichtungen als Seminardirector.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion vom 25. d. M. in Sachen des Herrn  Cantonsfürsprech ferner Nahmens des Herrn I. Th. Scherr, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Suspension in den Verrichtungen als Seminardirector.
Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Es habe der Erziehungsrath unter dem 23sten Wintermonath v. J.
in Betracht:
1.) Daß sich die Wirksamkeit des Herrn I. Th. Scherr als Director des Schullehrerseminars in Küßnacht in entschiedenem Wiederspruche mit der öffentlichen Meinung und mit den Ansichten der großen Mehrheit des Zürcherischen Volkes befinde.
2.) Daß demgemäß das Wohl dieser öffentlichen Anstalt, die Fortsetzung des Unterrichts, sowie die Leitung des Seminars durch den bisherigen Lehrer, Herr Scherr, nicht gestattet.
3.) Daß eine Revision des Gesetzes über das Schullehrer-Seminar bevorsteht.
4.) Daß der §. 13. b. der Geschäftsordnung für den  Erziehungsrath vom 28. Herbstmonath 1831. hier seine Anwendung finde; beschlossen:
1.) Herr Scherr werde bis zu definitiver Festsetzung der Verhältniße des Schullehrer-Seminar durch den Großen Rath seiner Verrichtungen als Seminar-Director enthoben, und dieselben einem Stellvertreter übertragen.
2.) Diesem werde die amtliche Wohnung des Directors sowie die dem Letztern für Besorgung der Localität geordnete Entschädigung von 400. Frk[en]. überlaßen.
3.) Werden dem Stellvertreter von der Besoldung des bisherigen Directors für das Jahr 1000. Frk[en]. berechnet und angewiesen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß solle seine Gültigkeit vom 1sten Wintermonath d. J. an erhalten.
B.) Gegen diesen Beschluß recurrire nun Herr Cantonsfürsprech Fuhrer Nahmens des Herrn Scherr sowohl betreffend die Entfernung und Suspension dieses Letztern als die Schmälerung seines Einkommens.
Mit Rücksicht auf den ersten Punkte wolle er zwar die Wiedereinsetzung in seine Functionen nicht als Recht  erzwingen, hingegen auch die obere Instanz sich über die administrative und politische Zweckmäßigkeit und Richtigkeit der Suspension aussprechen lassen.
Abgesehen davon, ob die angebliche öffentliche Meinung die Entfernung des Herrn Scherr wirklich fordere, so könne doch die Existenz einer Lehranstalt nicht von der Beurtheilung eines Theiles der Landeseinwohner abhangen, sondern nur von der Tüchtigkeit der angestellten Lehrer und von dem Schutze der Staatsbehörden. Nicht in einer einzigen Beziehung sey die Wirksamkeit des Herrn Scherr als untauglich bezeichnet worden und alle amtlichen Berichte und Zeugniße sprechen für ihn. Die bevorstehende Revision des Seminargesetzes gebe durchaus keinen Grund für die Suspension des Directors. Allerdings gestatte der §. 13. b. der Geschäftsordnung des Erziehungsrathes die Anstellung eines Adjuncten oder Vicars.
Dabey habe aber der Gesetzgeber offenbar physische oder moralische Mängel, hingegen nicht das Verhältniß sich gedacht, daß ein Theil der Landeseinwohner einen Ange-  stellten nicht haben wolle. Da nun der Erziehungsrath gegen die Person des Herrn Scherr keinen Tadel ausspreche, so laufe auch sein Beschluß gegen das citirte Gesetz.
Mit Rücksicht auf den zweyten Punkt, das geschmälerte Einkommen des Recurrenten, über welches sich derselbe zwar den Civilweg vorbehalte, heiße es in dem mehrerwähnten §. 13. b. keineswegs, es müße immer ein Theil des Gehalts dem anzustellenden Adjuncten abgetreten werden, sondern die Bestimmung, ob und wieviel beygetragen werden müße, habe der Erziehungsrath anzuordnen. Unterstellt nun, daß dieses Gesetz sich nicht bloß auf die Lehrer an den Volksschulen beziehe, so laße es unzweifelhaft Fälle zu, in denen dem zu entfernenden Angestellten nichts von der Besoldung entzogen werden dürfe. Dieß sey im vorliegenden Recurse der Fall.
Herr Scherr habe allen seinen Verpflichtungen Genüge geleistet und zwar so, daß in dem Suspensionsdecret nicht der leiseste Tadel gegen seine Person motivirt werden könne. 
Die ganze Besoldung des Herr Scherr betrage wenigstens 2300. Franken; (fixe Besoldung 1800. Frk[en].; Wohnung und Garten 500. Frk[en].; und 400. Frk[en]. Entschädigung für Besorgung der Localität, welche letztere Post Recurrent zwar nicht berücksichtigen wolle.)
Von dieser werde ihm bloß ungefähr ein Drittheil gelassen. Die Stellung eines Directors des Seminars sey ihrer ganzen Bedeutung nach mindestens einer Profeßur an der Hochschule gleichzustellen, ein entlassener Profeßor habe aber Anspruch auf mindestens die Hälfte der Besoldung.
Schließlich beschwere sich Recurrent auch noch darüber, daß, wie der ganze Beschluß, auch die Ueberlaßung von 800. Frk[en]. nur provisorische Natur sey und seine Wirksamkeit mit der Erlassung eines neuen Seminargesetzes aufhören solle, wogegen er ebenfalls seine Rechte verwahre.
C.) Der zur Beantwortung des Recurses aufgeforderte Erziehungsrath antworte unter dem 11ten vorrigen Monaths, eine Vergleichung des Gesetzes über das Schullehrerseminar vom 28. Herbstmonath 1836. und des §. 119. des Ge-  setzes über die Organisation des Unterrichtswesens mit dem angerufenen §. 13. b. zeige, daß jenes Gesetz ausdrücklich auch auf die im Seminar angestellten Lehrer bezogen werde. In den physischen und moralischen Fehlern, von welchen der Recurrent selbst spreche, gehören bey einer Anstalt, wie das Seminar sey, auch der Mangel an Fähigkeit und Willen des Lehrers, die religiöse Richtung und die Bedürfniße des Volkes, unter dem er lebe, zu erkennen und dem gemäß zu handeln, nicht aber dieses erste Erforderniß eines gedeihlichen Wirkens in Frejstaaten zu mißachten.
Daß von Herrn Scherr das Letztere geschehen sey, daß er wirklich das Vertrauen des größten und achtbarsten Theiles des Volkes verloren habe, brauche wohl nicht bewiesen zu werden.
Mit Rücksicht auf die Schmälerung des Einkommens gerathe der Recurrent mit sich selbst in Widerspruch, wenn er behaupte, daß eine Verfügung der administrativen Behörde nur auf den Fall einer freywilligen Ueber-  einkunft der Angestellten Gültigkeit habe, daß einem Angestellten ohne Richterspruch, der ihn absetze, überall nichts von seinem Gehalte entzogen werden könne und denn selbst wieder zugebe, daß das Gesetz bloß Fälle zulasse, in denen durch die Administrativbehörden dem zu entfernenden Angestellten nichts von seiner Besoldung entzogen werde. Würde das Gesetz die Sache der bloßen Uebereinkunft anheim stellen, so wäre das Recht zu verfügen für die Behörden, der Recurs für den Betheiligten unnütz. Indem das Gesetz die Möglichkeit einräume, in einzelnen Fällen dem Lehrer die ganze Besoldung zu lassen, folge nicht die Nothwendigkeit, dieß in allen Fällen zu thun, sondern das Gegentheil.
Was endlich die speciellen Besoldungsverhältniße des Recurrenten anbetreffe, so laße es allerdings das Gesetz zu, daß in einzelnen Fällen dem abtretenden Lehrer gar nichts von seinem Gehalte entzogen werde; diese Fälle erscheinen aber durch vollkom-  mene Schuldlosigkeit des Lehrers und Dürftigkeit oder Unfähigkeit eine andere Erwerbsart zu ergreifen bedingt. Auf die Frage, in wie weit die Entfernung des Recurrenten eine selbst verschuldete sey, antworte das eben Gesagte, und danach seyen auch die angerufenen amtlichen Berichte und Zeugniße zu beurtheilen. Ebenso bedürfe es wohl keiner weitern Ausführung, daß Herr Scherr in hohem Grade die Fähigkeit besitze, sich ein Auskommen zu verschaffen.
Daß der Beschluß nur bis zur Erlassung eines neuen Gesetzes über das Seminar Gültigkeit haben solle, habe dem Erziehungsrath nach der ihm zustehenden Befugniß zweckmäßig geschienen, indem erst dann die Verhältniße der gegenwärtig an dem Seminar angestellten Lehrer dauernd geregelt werden können;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der gegen den Beschluß des Erziehungsrathes vom 23. Weinmonath 1839. gerichtete Recurs des Herrn Fürsprech Furrer, Nahmens des Herrn I. Th. Scherr vier Beschwerdepunkte aufgestellt und zwar: 
a.) Gegen die Einstellung des Herrn Scherr in seinen Verrichtungen als Seminar-Director;
b.) Gegen die Schmälerung seines bisherigen amtlichen Einkommens überhaupt;
c.) eventuell gegen den Umfang dieser Schmälerung;
d.) Gegen die Bestimmung, daß der ganze Beschluß, mithin auch die Ueberlassung eines Theils des bisherigen Gehaltes an Herrn Scherr, mit der Erlassung eines neuen Seminargesetzes aufhören solle:
Zum Beschwerdepunkt Litt. a
2.) Daß wenn Recurrent in Zweifel zu ziehen scheint, ob die Bestimmung des §. 13. litt. b. der Geschäftsordnung für den Erziehungsrath vom 28. Herbstmonath 1831. auch auf andere Lehrer als diejenigen an den Volksschulen ihre Anwendung finde, ein solcher Zweifel mit Beziehung auf den Herrn Scherr sich deßhalb als ganz unbegründet darstellt, weil der §. 18. des Gesetzes über das Schullehrerseminar vom 28. Herbstmonath 1836. ausdrücklich sagt, daß der §. 119. des Gesetzes über die Organisation des ganzen Unterrichtswe-  sens (Off. S. Bd. II. pag. 113. ff.) auch für den Director und die Lehrer des Seminars gelte, nun aber dieser letztere Artikel die Anwendbarkeit des oben angeführten §. 13. litt. b. der Geschäftsordnung für den Erziehungsrath auf solche Lehrer festsetzt, welche durch Alter oder andere unverschuldete Ursachen außer Stand gesetzt werden, ihre Stellen zu versehen.
3.) Daß, wenn somit die Suspension vom Erziehungsrathe in einem solchen Falle verhängt werden kann, diese Befugniß um so mehr da eintreten muß, wo die Ursachen ganz oder theilweise vom Lehrer verschuldet sind, ohne daß sie sich gerade als ein Vergehen derselben darstellen.
4.) Daß nun die Frage, ob genügende Gründe für eine solche Maaßregel vorhanden gewesen seyen? allerdings zu bejahen ist, indem:
a.) Der §. 13. litt. b. der Geschäftsordnung für den Erziehungsrath offenbar den Zweck hat, die für den gedeihlichen Fortgang der öffentlichen Lehranstalten aus  der Persönlichkeit des Lehrers erwachsenden Hinderniße zu beseitigen, wobey es sich nicht absehen läßt, warum nur die durch ein körperliches oder geistiges Gebrechen, oder durch ein inmolasches [rechte: inmoralisches] Betragen des Lehrers hervorgerufenen Hemmungen gemeint seyn sollten, und nicht ebenso gut solche Äußerungen und Handlungen derselben, die geeignet sind, ihm das für die gehörige Wirksamkeit seiner Verrichtungen erforderliche Vertrauen zu entziehen.
b.) Ein solcher Fall hier wirklich vorliegt, da es beym Director des Schullehrer-Seminars, von welchem die dem ganzen Volksschulwesen zu gebende Richtung vorzüglich abhängt, sehr wesentlich ist, daß er die religiösen Bedürfniße des Volkes erkenne und sowohl die Fähigkeit als den Willen habe, dem gemäß den Unterricht zu leiten, und überhaupt zu handeln, nun aber Herr Scherr sich mit den bey der überwiegenden Mehrheit des Zürcherischen Volkes herrschenden religiösen Richtung in  offenbaren Widerspruch gesetzt hat.
5.) daß wenn es ohne Zweifel in der Pflicht des Erziehungsrathes liegt, einen angestellten Lehrer nicht einer bloß momentanen und ungerechten Mißstimmung aufzuopfern, die gegen den Herrn Scherr im Volke obwaltende Abneigung keineswegs jenen Character trägt, weil der zwischen der öffentlichen Meinung und ihm entstandenen Zwiespalt sich gerade auf die tiefsten religiösen Ueberzeugungen bezieht und er eine Richtung förderte, welche das im Volke lebende religiöse Bewustseyn als mit der durch die Verfaßung gewährleisteten Landesreligion nicht im Einklang stehend, verwarf.
Zum Beschwerdepunkt litt. b.
6.) Daß vorerst die Ansicht des Recurrenten: es sey die Frage, ob das Einkommen eines suspendirten Lehrers mehr oder weniger geschmälert werden dürfe, als rein civilrechtlich der Verfügung den Administrativbehörden  nur auf den Fall einer freywilligen Uebereinkunft der Angestellten (d. h. des entfernten Lehrers und seines Vicars) unterworfen, – sich als ganz unrichtig dargestellt, da, wenn es die Absicht des Gesetzes gewesen wäre, die Sache von dem freyen Willen des Angestellten, und insbesondere des zu entfernenden Lehrers abhängig zu machen, die doppelte Bestimmung es erwähnten §. 13. litt. b. gar keinen Sinn haben würde, daß nähmlich dem Erziehungsrathe das Recht zu stehe, anzuordnen, ob und in wie viel an die Besoldung des Angestellten (Vicars) von dem Einkommen des Lehrers solle beygetragen werden, und daß gegen eine solche Verfügung Recurs an den Regierungsrath Statt finden könne.
7.) Daß die fernere Behauptung: es könne Herr Scherr als ein mit lebenslänglicher Besoldung angestellter Beamteter nicht ohne Richterspruch seiner Vertragsrechte, d. h. seiner Besoldung beraubt werden, im gegenwärti[gen] Falle ebensowenig Stich hält, weil abgesehen davon, daß die Stelle des Seminardirectors in keinem Gesetz  als eine lebenslängliche bezeichnet wird, es sich nicht um eine Entsetzung, auf welchen Fall der Art: 11. der Verfassung seine Anwendung findet, sondern um eine Bloß provisorische Maaßregel (die Suspension) handelt und weil für diese der §. 13. litt. b. der Geschäftsordnung für den Erziehungsrath nicht nur die Möglichkeit einer theilweisen Entziehung des Gehaltes voraussieht, sondern dem Erziehungsrath ausdrücklich das Recht ertheilt, über das Eintreten und den Umfang denselben von sich aus zu entscheiden.
Zum Beschwerdepunkt litt. c.
8.) Daß man bey Beurtheilung der Frage, ob die Verfügung des Erziehungsrathes über die Besoldungsverhältniße des Herrn Scherr gerechtfertigt sey? von dem Gesichtspunkte ausgehen muß, es hänge die Zuläßigkeit und der Umfang des Gehaltsentzugs in jedem einzelnen Falle wesentlich ab:
a.) Von dem größern oder geringern moralischen Verschulden des Lehrers; 
b.) Von dem Grade der dürftigkeit [sic!] und der Unfähigkeit desselben, sich auf eine andere Weise sein Auskommen zu verschaffen.
9.) Daß nun:
ad a.) aus den in Berücksichtigung 4. und 5. angegebenen Gründen ein Verschulden des Herrn Scherr allerdings vorliegt, in welcher Beziehung übrigens auf die Zeugniße des abgetretenen Erziehungsrathes um so weniger ein entscheidendes Gewicht gelegt werden kann, als die Ansicht eines großen Theiles der Mitglieder dieser Behörde über die im öffentlichen Unterricht zu befolgende religiöse Richtung mit dem religiösen Bewußtseyn im Volke gleichfalls in Widerspruch kam.
ad b.) Bey Herrn Scherr auch nicht von ferne an Dürftigkeit oder an Unfähigkeit zu Ergreifung eines andern Lucrativen Berufes gedacht werden kann.
10.) Daß unter solchen Verhältnißen die Belaßung eines Gehalts von Frk[en]. 800. von einer Frk[en]. 1800. betragenden Besoldung als genügend erscheint, wobey zu be-  merken ist, daß einerseits, wie Recurrent selbst zugiebt, die Frk[en]. 400. für Besorgung der Localität bey Berechung der Besoldung nicht in Anschlag kommen, anderseits die Anweisung einer Amtswohnung nicht als eine Gehaltszulage behandelt werden kann, da man dabey wohl ebenso sehr eine Erleichterung der Aufsicht über die Anstalt, als eine Verbeßerung ökonomischen Stellung des Directors ein Auge halte.
11.) Daß, wenn sodann behauptet wird, es dürfte höchstens von einer Schmälerung des Einkommens ein Betrag der Hälfte des Gehalts die Rede seyn, weil die Stellung des Seminardirectors wenigstens derjenigen eines Profeßors an der Hochschule gleich komme und ein entlassener Profeßor mindestens auf die Hälfte seiner Besoldung Anspruch habe, – dieses als offenbar unrichtig erscheint, zumal der betreffende §. 185. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens sich speciell auf die Lehrer an der Hochschule bezieht, und nicht auf andere Lehrer ausgedehnt werden kann.
Zum Beschwerdepunkt litt. d.
12.) Daß er nach §. 13. litt. b. des Gesetzes über die Geschäfts-  ordnung des Erziehungsrathes diesem anheimgestellt ist, die Längere oder kürzere Dauer einer solchen Suspension und der damit verbundenen Gehaltsentziehung zu bestimmen, nun aber die Festsetzung dieses Termins bis zu Erlassung eines neuen Seminargesetzes ganz paßend erscheint, weil erst dannzumal die Verhältniße der gegenwärtig am Seminar angestellten Lehrer ihre dauernde Regulierung erhalten werden.
gefunden,
es ist der Recurs des Herrn Fürsprech Furrer Nahmens des Herrn Th. Scherr unbegründet und
demnach beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Erziehungsrathes vom 23sten Weinmonath 1839. bestätigt.
2.) Habe der Recurrent die Kosten zu tragen, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr.
3.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde über das Seminar, sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
