Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Bauinspektor Wolff.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen:
I. Herrn Staatsbauinspektor Joh. Kasp. Wolff von Zürich wird in Anerkennung seiner vielfachen außerordentlichen Leistungen, namentlich für Anfertigung einer großen Zahl von Plänen für Neubauten, eine Gratifikation von Frk 1000 ertheilt.  
II. Hievon wird Herrn Wolff, der Direktion der öffentlichen Arbeiten & der Direktion der Finanzen, letzterer zur Vollziehung auf den freien Kredit Mittheilung gemacht.
