Erneuerung der [Bewilligung] einer Zulage zu dem Kostgelde für die Gefangenen an sämmtliche Bezirksgefangenwärter.
Mittelst Eingabe vom 28 v. Mts stellt Herr Widmer in Horgen, Namens sämmtlicher Bezirksgefangenwärter das Gesuch, es möchte Letztern gestattet werden, die durch Regierungsbeschluß vom 27 Wintermonat 1854 für die Dauer von drei Monaten bewilligte Zulage zu dem Kostgelde für die Bezirksgefangenen mit Rücksicht auf die fortdauernde Theurung der Lebensmittelpreise & die vermehrte Zahl der Sträflinge, Bettler und Vaganten noch weiter zu beziehen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Den sämmtlichen Bezirksgefangenwärtern wird gestattet, die ihnen bis zum 1 März d. Js bewilligte Zulage von 10 Rappen zu dem bereits festgesetzten täglichen Kostgelde von 90 Rappen für einen Gefangenen bis zum 1t Mai d. Js fortzubeziehen, in der Meinung, dass diese Zulage von denen, welche das Kostgeld bezahlen, getragen werde und nur dann auf die Staatskassa falle, wenn auch der übrige Theil des Kostgeldes von derselben getragen werden muß.
II. Mittheilung an die Statthalterämter für sich und zur Eröffnung an die Petenten, an das Obergericht (l. M. h. T) & an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen. 
