Schreiben an die Reg. v. Nidwalden betr. Ablehnung der Aufnahme eines Sebastian Barmettler v. Stanz in das allgemeine Krankenhaus.
Die Direktion der Finanzen und die Spitalpflege hatten am 11. dieß der Aufnahmskommission ein Gesuch der Armenverwaltung von Stanz um Aufnahme eines Sebastian Barmettler von Stanz zur Aufnahme in das neue Krankenhaus mit der Einladung zugestellt, dem Regierungsrathe direkt einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob Hoffnung zur Heilung und Platz zur Aufnahme des Patienten vorhanden sei. In Folge dessen berichtet die Kommission am 14. dieß, sie könne nicht auf Aufnahme dieses Kranken antragen, da sie ihn nach dem eingesandten ärztlichen Zeugnisse als unheilbar betrachten müsse.
Der Regierungsrath beschließt, es sei hievon der Regierung von Unterwalden nid dem Wald Kenntniß zu geben, l. M. v. h. T.
