Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Heimtransport d. [Barbara] Duttweiler v. Schleinikon in Nevers Frankreich.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindrathes Schleinikon bezüglich der Exhibition resp. Heimtransportes der Barbara Duttweiler von Schleinikon, in Nevers Frankreich, auf den Antrag der Justizdirektion
beschlossen:
1. Der Gemeindrath Schleinikon ist ermächtigt, die [Barbara] Duttweiler, derzeit wohnhaft in Nevers, Depart. Nièvre – Frankreich durch einen Abgeordneten in ihre Heimat abholen zu lassen und sei behufs Erlangung der Ermächtigung ab Seite der Bundesbehörden ein den Sachverhalt darlegendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
