Gemdrth. Unterstraß; Bau- & Niveaulinien für die Weinbergstraße.
In Sachen der Gemeinde Unterstraß,
betreffend Genehmigung von Bau- & Niveaulinien für die Weinbergstraße [Stadtgrenze bis Milchbuck],
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Unterstraß legt die Pläne vor über die Bau- & Niveaulinien der Weinbergstraße [Stadtgrenze bis Milchbuck], mit dem Ersuchen um Genehmigung derselben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die projektirte Straße verbindet die Leonhardsgasse bei der Stadtgrenze mit der Straße I. Klasse No 3 beim „eisernen Zeit“, und soll die Fort-  setzung der auf Stadtgebiet liegenden Zähringerstraße bilden. Vermittelst eines Kehrplatzes und einer Abzweigung wird auch die Verbindung gegen das Polytechnikum bewerkstelligt.
Die Bauliniendistanz ist zu 20m angenommen worden, wovon 6m auf die Fahrbahn, je 2,5m auf die Trottoirs und je 4,5m auf Vorplätze fallen. Die Grenzen des öffentlichen Grundes stehen 11m von einander ab.
Die Weinbergstraße steigt von der Stadt her bis zum Kehrplatz auf 277m Länge mit 6,5%; der Kehrplatz steigt auf 40m Länge mit 0,75%, und die Abzweigung gegen die Leonhardgasse, resp. das Polytechnikum hin ebenfalls mit 6,5 %. Vom Kehrplatz weg kommen folgende Steigungen vor:
Auf 199,5m mit 6,5%, auf 277,5m mit 1,2%, auf 413m mit 2,4% und auf 472m bis zur Landstraße mit 0,55%.
Für Entwässerung der Straße wird mittelst 0,3 & 0,45m weiten Cementröhren, sammt den nöthigen Schlammsammlern und Einsteigschächten gesorgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Gemeinde Unterstraß vorgelegten Plänen über Bau- & Niveaulinien der  Weinbergstraße [Stadtgrenze–Milchbuck] wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Akten & Pläne.
