Erbschaftssteuerrekurs der Künstlergesellschaft Zürich betr. den Antheil aus dem Nachlass des † Prof. Holzhalb.
Mit Zuschrift vom 10. Februar stellt der Vorstand der Künstlergesellschaft in Zürich an die Finanzdirektion das Gesuch um Revision ihrer Verfügung vom 30. Januar d. Js., betreffend Forderung einer  Erbschaftssteuer von dem der genannten Gesellschaft aus dem Nachlasse des verstorbenen Herrn Prof. Rud. Holzhalb von Zürich durch Testament zugefallenen Erbantheil von 97,500 Fr., indem zugleich bemerkt wird, daß, wenn die Finanzdirektion glaube, von sich aus auf die Erhebung dieser Erbschaftssteuer nicht verzichten zu können, diese Eingabe als Rekurs an den Regierungsrath angesehen werden möchte.
Petent ersucht gestützt auf §. 2, lit. d des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer, um gänzliche Entlastung von einer Erbschaftssteuer, indem er diese Gesellschaft als ein gemeinnütziges Institut anerkannt wissen möchte u. sich darauf beruft, daß der Reg. Rath in einem frühern Rekursfalle, in Anerkennung ihrer Berufung auf die gleiche gesetzliche Bestimmung, von der Erhebung einer Erbschaftssteuer von einem Vermächtniß der Frau Schultheß-v. Meiß abgesehen habe.
Die Finanzdirektion übermittelt diese Eingabe mit Begleitschreiben vom 11. Februar an den Regierungsrath mit dem Gesuche, er möchte dieselbe wirklich als Rekurs behandeln, da ihr bei der Wichtigkeit dieses Falles ein bezüglicher Entscheid des Regierungsrathes erwünscht sei, um so mehr, als nach einer der Erwägungen zu schließen, der frühere Entscheid mehr der Geringfügigkeit des Falles wegen so ausgefallen sein könnte.  
Es kommt in Betracht:
Den Statuten dieser Gesellschaft ist zu entnehmen, daß sie wirklich gemeinnützige Zwecke verfolgt. §. 1 der Statuten bezeichnet als Zweck der Gesellschaft möglichste Förderung u. Belebung des Kunstsinnes u. Hebung der vaterländischen Kunst. Die §. §. 2 u. 17 legen den Mitgliedern Eintrittsgelder u. alljährlich zu leistende Beiträge auf. Gemäß §. 18 erlöschen für austretende Mitglieder alle Ansprüche an das Eigenthum der Gesellschaft. Nach §. 23 besteht ein Sammlungsfond, aus dessen Zinsen die Kosten für Anschaffung von Gemälden u. Handzeichnungen schweiz. Künstler bestritten werden; zum gleichen Zwecke leistet die Stadt Zürich, der schweiz. Kunstverein etc. jährliche Subventionen. §. 24 gestattet dem Publikum an zwei Wochentagen (vom Mai bis Oktober) unentgeltlichen Zutritt zu den Sammlungen. Endlich bestimmt §. 32, daß im Falle einer Auflösung der Gesellschaft das Gesellschafts-Gut nicht vertheilt werden dürfe, sondern in die Hand des Stadtrathes Zürich übergehen u. von ihm verwaltet werden solle, bis sich eine neue Gesellschaft mit gleichem oder ähnlichem Zwecke gebildet habe, in deren Hände dasselbe dann übergehe.
Alle diese Bestimmungen zusammengefaßt, erscheint der Rekurs der Künstlergesellschaft, wonach gemäß §. 2 des Erbschaftssteuergesetzes von der Erhebung  einer Erbschaftssteuer Umgang zu nehmen wäre, als begründet.
Wenn aber in der Rekurseingabe betont wirt [sic!], es habe die Regierung des Kts. Zürich den gemeinnützigen Zweck der Gesellschaft schon längst offiziell dadurch anerkannt, daß sie letztere von der Entrichtung einer Staatssteuer bisher entbunden habe, so kann dieses Argument nicht ohne Weiteres als durchschlagend angesehen werden. Der Regierungsrath ist nicht Steuerbehörde. Wenn aber die bisherigen Steuerbehörden gefunden haben, es liege in den Liegenschaften u. Sammlungen der Gesellschaft zur Zeit kein steuerbares Vermögen, so ist nicht ausgeschlossen, daß bei vorhandenen größeren Aktiven eine spätere Steuerbehörde u. der Regierungsrath, der schließlich über Fragen der Steuerpflicht entscheidet, finden könnte, diese Gesellschaft habe auch Vermögen zu versteuern, da keine der in §. 3 des Gesetzes betr. die Vermögens-, Einkommens- u. Aktivbürgersteuer bestimmten Ausnahmen zutreffend sei. Indessen liegt zur Zeit ein solcher Streit nicht vor, u. es genügt, darauf hingewiesen zu haben, daß die Frage der Steuerpflicht bezüglich dieser Gesellschaft überhaupt noch eine offene ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission, 
beschließt:
I. Die Künstlergesellschaft in Zürich wird von der Entrichtung einer Erbschaftssteuer von dem ihr aus dem Vermächtniß des Herrn Prof. Holzhalb zufallenden Erbantheil gemäß §. 2, litt. d des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer enthoben.
II. Mittheilung dem Vorstand der Künstlergesellschaft unter Rücksendung der Akten u. an die Finanzdirektion.
