Körperverletzung Bertha Benz v. Neftenbach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 28. October eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Bertha Benz, von Neftenbach, geb. 1871, am 12. Juli d. Js. in der Rothfarb der Firma Rieter Ziegler & Cie, in Neftenbach erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates vom 14. November;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
