Jacob Bär, Wagners von Ebertsweil, Hausen, abgewiesener Rekurs betr. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen
des Jacob Bär, Wagner von Ebertsweil, Hausen, wohnhaft in Affoltern,
betr. Ordnungsbuße,
da sich ergeben:
1. Der Bezirksrath Affoltern hat durch Beschluß vom 30. Dezember v. Js. dem Jacob Bär in dessen Bevogtigungsangelegenheit „wegen Verletzung des durch die gute Sitte für amtliche Verhandlungen gebotenen Anstandes, die mittelst seiner Eingabe (vom 28. Christmonat) erfolgt ist, gemäß § 2. Ziff 3. u. § 4 Ziff. 2. litt b. des Gesetzes betr. die Ord-  nungsstrafen“ eine Buße von 24 Fr. aufgelegt.
2. Ueber diese Buße beschwert sich Bär mit Zuschrift vom 9. Febr. u. entschuldigt seine Ausdrucksweise mit seinem gerechten Zorn über das Vorgehen des Gemeindrathes Hausen u. des Bezirksrathes Affoltern gegen ihn.
3. Der Bezirksrath sendet als Beantwortung des Rekurses die bezügliche Eingabe des Bär ein u. beantragt Abweisung desselben; –
in Genehmigung der Bezirksräthlichen Begründung,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs[-] u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den BezRath Affoltern, den Gemeindrath Hausen u. die Justiz- u. Polizeidirektion.
