Schibli v. Otelfingen in Bülach betr. Entvogtigung.
In Sachen des Jakob Schibli, Maurer von Otelfingen, wohnhaft in Bülach,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Namens des Jakob Schibli, Maurer, von Otelfingen, wohnhaft in Bülach, rekurrirt Fürsprech Bucher gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Diels-  dorf vom 31. März, wodurch dessen Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen wurde. Schibli sei im Juli 1873 wegen leichtsinniger Geschäftsführung bevogtet worden; er habe nämlich in Schaffhausen und Zürich bei einem Kleiderhandel bedeutende Verluste erlitten. Der Zweck der Vormundschaft sei nun aber dahin gefallen. Schibli betreibe nun seit einigen Jahren in Bülach den Maurerberuf und Vormund und Gemeindrath bekümmern sich nicht im Mindesten um ihn. Das Bestehenlassen der Vormundschaft wirke bloß hemmend auf seine Erwerbsthätigkeit. Einmal begangene Fehler sei[en] kein Grund, einen Mann, der sich und seine Familie selbst durchbringen könne und wolle, bleibend bevogtet zu lassen.
B. Der Gemeindrath Otelfingen und der Bezirksrath Dielsdorf beantragen Abweisung des Rekurses.
Die Rechnungen über die Vermögensverwaltung des Schibli zeigen alljährliche Rückschläge. Da derselbe immer noch die Zinsen des Kapitals aufbrauche, so könne er nicht als gebessert & tauglich angesehen werden, seinem Vermögen würdig vorzustehen. Auch seine beiden Brüder, die seinerzeit die Einleitung der Vormundschaft veranlaßt, wünschen, daß diese gegenwärtig nicht aufgehoben werde.  
Der Regierungsrath,
gestützt auf die erstinstanzlichen Erwägungen und die Berichterstattung des Gemeindrathes Otelfingen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehen in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Dielsdorf, den Gemeindrath Otelfingen und die Direktion der Justiz & Polizei.
