K. Schrbn. des Bundesraths betr. Untersuchung des Zustandes der Hochgebirgswaldungen.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. mit: Er habe in Folge zweier Eingaben des schweizerischen Forstvereines betreffend zweckmäßigere Forstbehandlung in den Gebirgskantonen beschlossen, eine Untersuchung des Zustandes der Hochgebirgswaldungen, soweit diese mit den Hauptflußsystemen der Schweiz zusammenhangen, anzuordnen und mit dieser Untersuchung für die speziell forstwirthschaftlichen Fragen die Herren Professoren Marohand und Landolt in Zürich, für die geologischen Fragen Herrn Professor Escher von der Linth in Zürich und für die mehr wasserbaulichen Fragen die Herren Oberingenieur Hartmann in St. Gallen und Professor Kulmann in Zürich beauftragt. Diese Sachverständigen werden mit angemessenen Instruktionen versehen werden. Hiemit solle der Frage wegen der Kompetenz sowie derjenigen, was später von Bundeswegen zu geschehen habe, in keiner Weise vorgegriffen sein. Es werde nun das Gesuch gestellt, es möchten jene mit der Untersuchung beauftragten  Sachverständigen freundeidgenössisch aufgenommen und nöthigenfalls mit Rath und That unterstützt werden.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zugestellt.
