Abgewies. Gesuch der Gmde Wald um Erbauung einer Straße 2t Klasse v. Hinweil über Hadlikon nach Oberdürnten.
Der Gemeindrath, Namens der Gemeinde Wald stellt mit Eingabe vom 14 dieß an den Regierungsrath das Gesuch, daß eine Straße zweiter Klasse von Hinweil über Hadlikon nach Oberdürnten hergestellt werde; es sei dieses nämlich der kürzeste Weg von Wald nach dem Bezirkshauptort Hinweil, befinde sich aber in mangelhaftem Zustande & sei im Winter sogar bisweilen an einigen Stellen gefährlich zu passiren.
Da indessen bereits eine Straße 2tr Klasse besteht, welche die Gemeinden Wald, Dürnten & Hinweil verbindet, so kann keine Rede davon sein, diese nämlichen Gemeinden durch eine zweite mit der ersten parallelen Straße 2tr. Klasse zu verbinden.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es kann in das Gesuch der Gemeinde Wald nicht eingetreten werden
Mittheilung an den Gemeindrath Wald.
