Abgew. Rekurs des Hrch. Schwarzenbach in Männedorf Ns. Rud. Kunz v. Dürnten, betreff. Wegweisung des Letztern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M] in Sachen des Herrn Hrch. Schwarzenbach in Männedorf, Namens des bei ihm in Arbeit stehenden Rudolf Kunz und Familie von Dürnten, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung für Kunz
Da sich ergeben:
A. Rudolf Kunz von Dürnten, habe sich von Ende März bis 11t. Juni d. J. bei Ziegler Diener, in Männedorf, ohne Ausweisschriften und ohne Anzeige aufgehalten, Anfangs Juni sei auch seine Haushaltung in die Gemeinde gezogen. Kunz habe unter’m 11t. Juni den Heimatschein abgegeben und eine Niederlassungsbewilligung verlangt. Der Gemeindrath Männedorf habe ihm die Niederlassung verweigert und ihm anbefohlen, binnen acht Tagen die Gemeinde zu verlassen wegen seines frühern Aufenthalts ohne Schriften, wegen eines verübten Kleiderdiebstahls an einem Nebenarbeiter, wegen des Verdachts eines Holzdiebstahls, wegen Schuldenrufs und Wortzeichen und wegen Rechtstrieb für Buße laut Polizeiurtheilen des Bezirksgerichtes Uster. Auf das Ansuchen des Hrn. Schwarzenbach und von ihm anerbotene Kaution für Kunz sei der Gemeindrath neuerdings eingetreten und habe unterm 26. August beschlossen, daß Kunz binnen acht Tagen ein Leumdenszeugniß und Herr Schwarzenbach  einen Bürgschein einzulegen habe, womit er für alle allfällig nachtheiligen Folgen von Seite Kunzens hafte, allein dieser habe den Bürgschein in der vom Gemeindrath vorgeschriebenen Fassung nicht unterschreiben wollen und ein Läu[m]denszeugniß sei auch nicht eingegeben worden. Daraufhin habe der Gemeindrath dem Kunz unter Androhung polizeilicher Exekution, die Räumung der Gemeinde binnen 3. Tagen anbefohlen. Auf die gegen diesen Befehl erfolgte Beschwerde des Herrn Schwarzenbach bei dem Bezirksrathe Meilen habe derselbe durch Beschluß vom 27. September in Berüksichtigung, daß der Mangel eines genügenden Leumdenszeugnisses, zu dessen Beibringung Kunz durch Art. 22. des Niederlassungsgesetzes und die darauf gestützte Aufforderung des Gemeindrathes verpflichtet sei, die Verfügung des Gemeindrathes hinlänglich rechtfertige – die gemeindräthliche Schlußnahme bestätigt und dem Rekurrenten die Kosten auferlegt;
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Meilen habe Hr. Schwarzenbach die Berufung ergriffen und begründe dieselbe in seiner dießfälligen Eingabe [ohne datum] im Wesentlichen damit, daß er die dem Kunz zur Last gelegten Diebstähle bestreite, daß er dessen Schulden bezahlt habe, wofür er Belege beibringen könne. Das Läumdenszeugnih [sic!] habe [er] drei Tage nach Abgabe des Rekursgesuches dem Statthalteramte nachgesandt. Es sei ihm aber mit dem Bemerken zurükgegeben worden, das Zeugniß dem Gemeindrathe zuzustellen. Dieser habe dessen An-  nahme ebenfalls verweigert und zugleich den eingelegten Heimatschein des Kunz aus unbekannten Gründen zurükgesandt. Er [Rekurrent] könne sich überdieß auch zu unbedingter Bürgschaft für den Kunz verstehen, wenn er zu dessen Vormund bestellt werde, welches Kunz, obwohl ungerne, einer Ausweisung vorziehen würde. Rekurrent stelle das Gesuch, daß dem Kunz die Niederlassung in der Gemeinde so lange ertheilt werden möchte, als er seinen Verdienst darin finde, und sich nicht wirklich klagbarer Handlungen schuldig mache, die lt. Gesetz eine Ausweisung erheischen – eventuell, daß seine Rükweisung an den Gemeindrath zur nochmaligen Untersuchung Statt finde, und daß die bezirksräthl. Kosten nicht dem Kunz überbunden werden möchten.
Nach Anhörung der Antwortschrift des Gemeindrathes Männedorf vom 15t. d. M. worin er die Anschuldigung auf Kunz mit beigelegten Aktenstüken belegt und auf das eingelegte Läumdenszeugniß angebrachter Maßen kein großes Gewicht legt;
in Berüksichtigung:
1. Daß nach Art. 22. und 24. des Gesetzes über die Verhältnisse der Niedergelassenen, der Gemeindrath berechtigt ist, ein Läumundszeugniß zu verlangen.
2. Daß ein solches unbestrittenermaßen weder innerhalb der ange[se]tzten Frist eingelegt wurde, noch bei der Beurtheilung des  Falls durch den Bezirksrath vorlag und daß mithin der Entscheid des Bezirksrathes sich völlig rechtfertigt.
3. Daß nun zwar ein nachträglich beigebrachtes vom 4. Oktober datirtes Zeugniß dem Rekurse beigelegt wurde, worauf indeß der Regierungsrath einstweilen nicht eintreten kann, theils weil er als Appellationsinstanz nur zu prüfen hat, ob das Erkenntniß des Bezirksrathes auf die demselben bekannte Aktenlage richtig sei, theils weil zur Zeit nicht vorliegt, ob auf dieses Läumundszeugniß hin die untern Instanzen die Niederlassung bewilligen werden oder nicht;
4. Daß sonach dem Kunz unbenommen bleibt neuerdings um Niederlassung einzukommen, unter Beilegung gutfind[end]er Ausweisschriften,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Es sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Meilen bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats[-], 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren,
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Männedorf, so wie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten Läumundszeugnisses für Kunz [durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen] Kenntniß zu geben. 
