Gemdrth Otelfingen; Gesuch um Erläuterung d. Beschlusses betr. Armengutstrennung.
Mit Zuschrift vom 10. Christmonat stellt der Gemeindrath Otelfingen das Gesuch um Erläuterung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 10. Wintermonat d. Js. in Sachen der Gemeinden Boppelsen und Otelfingen, betreffend Revision des regierungsräthlichen Rekursalentscheides über Trennung resp. Ausscheidung ihres Armengutes, da jener Beschluß von den betheiligten Gemeinden verschiedenartig ausgelegt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß wenn es in Disp. I Ziff. 3 des hierseitigen Beschlusses vom 10. Wintermonat d. Js. heißt: „der nach Abzug von den in Ziff. 1 und 2 bestimmten Beträgen verbleibende Rest ist nach der bürgerlichen Seelenzahl vom 1. Jenner 1877 zu theilen“, – dabei die Meinung waltete, daß die Vertheilung des Stammkapitals des Armengutes in seinem Bestand am 1. Jenner d. Js. stattzufinden habe.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Otelfingen und Boppelsen, an erstern unter Rücksendung der eingelegten Akten.
