Reg. v. Freiburg. Zuschr. betr. Vormundschaft üb. d. Kinder Scheuermann v. Ober-Urdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1870.]
Der Staatsrath von Freiburg theilt mit Zuschrift vom 13.  d. Mts. & unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 3. Mai betr. die Bestellung einer Vormundschaft über die Kinder Scheuermann von Oberurdorf, mit, daß Hr. Friedrich Mesey[,] Spenglermeister & Gemeindrath in Murten, die Vogtschaft endlich angenommen & als Vormund der genannten Kinder den vorgeschriebenen Eid geleistet habe. Um den Stand dieser Verlassenschaft zu kennen & dem Vormund Weisungen geben zu können, habe das Friedensgericht des Kreises Murten alle Personen, welche mit der Liquidation beschäftigt gewesen seien, oder die verschiedenen Ganten geleitet haben, eingeladen, ihre Rechnungen vorzulegen. Da diese Liquidation sehr umständlich gewesen sei, so vernachläßige das Friedensgericht nichts, einen gehörigen Abschluß herbeizuführen.
Es wird obige Zuschrift der Direktion a-der Justiz-a zur Erledigung überwiesen.
