Bewilligung zu Benutzung v. Wasserwerken für die Gbr: Hs: Heinrich Boßhart in Balchenstall.
In Sachen der Hrn. Gebrüder Hs: Heinrich & J. J. Boßhart, Besitzer einer Baumwollenspinnerei u. Müller zu Balchenstal Gemeinde Hittnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Hs: Heinrich & J. J. Boßhart stellten in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dat: 17 Juni d. J. das Gesuch, daß ihnen nachträglich die Bewilligung ertheilt werden möchte, für die an dem Wasserwerk zu ihrer Baumwollenspinnerei schon im Jahr 1846. ohne vorherige Konzession vorgenommene Veränderung bestehend in der Erhöhung des Gefälls von 16 auf 24 Fuß.
In Zuschrift von demselben d: 17 Juni d. J. sucht Hr: Hs. Heinrich Boßhart, Müller darum an, daß ihm nachträglich ebenfalls die Bewilligung ertheilt werden möchte für die im Jahr 1848 ohne vorherige Konzession vorgenommene Erhöhung des Gefälls für seine Mühle, von 18 auf 24 Fuß.
B. Auftragsgemäß wurden von dem  Statthalteramte die beiderseitigen Konzessionsgesuche nach reglementarischer Vorschrift öffentlich bekannt gemacht. Innerhalb der angesetzten Frist sind aber keinerlei dießfällige privatrechtliche Einsprachen erfolgt.
C. Der bestellte Experte Hr: Ingenieur Hartung spricht in seinem Berichte vom 18 Augt. d. J. die Ansicht aus, daß, da im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegenstehen, unter gewissen Bestimmungen u. Verpflichtungen den Hrn. Gebrüder Boßhart eine betreffende Konzession ertheilt werden könne, indem er auch die von diesen gemachten Angaben über die vorgenommenen Veränderungen an ihren Wasserwerken als richtig annimmt.
D. Rücksichtlich des neu zu erhebenden Wasserzinses hat der Experte laut demselben Berichte folgende Resultate gefunden:
beim Spinnereirad, dessen früherer Wasserzins abbezahlt sein solle.
Wasserzufluß pr Sekunde
=   3,2 cub.
Raderhöhung   “        “
=   8,0 Fuß
oder dynamische Einheiten
  25,6 à 5 Fr. =
Fr: 6. 40 rp[en]
  20
hievon sei aber für Wassermangel 1/3 abzuziehen
[“]  2. 13.    [“]
mithin verbleibe ein Wasserzins von
Fr. 3  27 rp[en]
Nach der von den Hrn: Petenten selbst abge-  gebenen Erklärung sei diese Kraftvermehrung schon im Jahr 1846 hergestellt worden. Nehme man dazu als Termin Martini an, so müsse also mit Martini 1851. ein fünffacher Wasserzins im Betrage von 3 Fr: 27 rp x Frk[en] 16. rp. 35. entrichtet werden & ferner für die Kraftvermehrung bei den Mühlerädern:
Wasserzufluß pr: Sekunde
=   3,2 cub.
wovon aber für das
unveränderte Sägerad
    1,0
abzurechnen sei
Mithin verbleibe Wasserzufluß
    2,2 cub.
Raderhöhung
=   6,0 Fuß
oder dynamische Einheiten
= 13,2. à Fr: 5. =
Fr: 3. 30 rp[en]
  20
wovon 1/3 für Wassermangel abzurechnen sei
[“]  1. 10     [“]
Verbleibe ein Wasserzins von
Fr: 2 20 Rp[en]
Von Martini 1848 an gerechnet oder dreifach à Fr: 6. 60 Rp[en] mit Martini 1851. zu entrichten.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Den Hrn. Gebrüder Boßhart im Balchenstal wird die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung ihrer Mühle, Säge u. Spinnerei daselbst die dazugehörigen, theils auf alten Ehaften beruhenden theils zu verschiedenen Zeiten neu angelegten Wasserwerke zu benutzen, welche im Wesentlichen in  folgenden Anlagen bestehen:
1.,
in einem Wassersammler im sogen: Fläschwiesli ca. 300 Fuß lang & von ca. 50 Fuß mittlerer Breite, der das Wasser vom Schwarzenbach aufnimmt & ca. 130 Fuß unterhalb vom untern Weiherende mit dem des Luppmenbaches vereinigt.
2.,
In einem Zuleitungskanal von ca. 4 Fuß mittlerer Breite, der ca. 390 Fuß unterhalb des Weihers in den Wildbach einmündet (seinen Anfang nimmt) dem Bergabhang nach bis zur Mühle fortgeführt u. mit den erforderlichen Wildschützen versehen ist.
3.
In zwei oberschlächtigen Mühlerädern von 24 Fuß Durchmesser.
4.
In einem oberschlächtigen Sägerad von 16 Fuß Durchmesser zunächst unterhalb des Mühleradhauses, von diesem nur durch den dazwischen führenden Weg getrennt.
5.
In einem Ableitungskanal, der sich zunächst unterhalb der Säge wieder mit dem Wildbach vereinigt.
6.,
In einem Ueberfallswuhr das quer über den Wildbach gebaut ca. 67 Fuß oberhalb der Spinnerei liegt u. mit 2 Fuß 5 Zoll hohen Schwellbrettern versehen ist, die zeitweise rückwärts bis zur Säge hinauf einen kleinen  Sammler von 20 bis 30 Fuß Breite bilden.
7.
In einem oberschlächtigen Spinnereirad von 24 Fuß Durchmesser, das sein Wasser durch einen Zuleitungskanal erhält, der neben dem letztgenannten Ueberfallswuhr in den Wildbach einmündet.
8.
In einem Abzugskanal, der ca. 750 Fuß unterhalb der Spinnerei wieder in den Wildbach ausmündet.
An die Benutzung dieser sämmtlichen Anlagen werden nachstehende Bestimmungen & Verpflichtungen geknüpft:
a.,
der Weiher im Fläschwiesli ist wasserdicht, vor jedem Wasserdurchbruch gesichert zu unterhalten, darf nur allmälig so gele[e]rt werden, daß sein abfließendes Wasser fremdem Eigenthum keinen Schaden zufügt u. steht ganz zur Verfügung der betreffenden Polizeibehörden, wenn er bei Feuersbrünsten benutzt werden kann.
b.,
die in §. 6. angeführten Schwellbretter von 2 Fuß 5 Zoll Höhe müssen bei starkem Wasserandrang durch eine sicher & leicht zu handhabende Vorkehrung ausgehoben werden.
c.
Die maßgebenden Höhenverhältnisse werden durch folgende Angaben festgestellt: 
Auf der Oberfläche des Schwellbrettes beim Weiherüberfall
Quote
90‘ 0‘‘ 0‘‘‘
Auf dem festen Ueberfall daselbst
    “
88‘ 4‘‘ 6‘‘‘
Auf dem Bretterboden v. Weiherauslauf
    “
78‘ 9‘‘ 9‘‘‘
Auf Dachboden vor den Mühlerädern
    “
62‘ 8‘‘ 9‘‘‘
Auf Sägekettboden
[Quote]
37‘ 1‘‘ 9‘‘‘
Auf festem Ueberfallswuhr oberhalb der Spinnerei
    “
35‘ 4‘‘ 7‘‘‘
Auf Schwellbretter daselbst
    “
37‘ 9‘‘ 7‘‘‘
Auf Dachbett vor Spinnereirad
    “
36‘ 8‘‘ 5‘‘‘
Auf Radaxe von           do.
    “
24‘ 6‘‘ 3‘‘‘
Auf Bachso[h]le beim Kanalauslauf
    “
9‘ 1‘‘ 4‘‘‘
Höhen-
marchen
Auf steinernem Ruhplatz vor der Hauptthür d. Mühle, Südseite d. Gebäudes
    “
57‘ 3‘‘ 6‘‘‘
Auf                          do.                                                  Nordseite
    “
47‘ 2‘‘ 1‘‘‘
  “                             “  Thürschwelle zum Spinnereirad      do.
    “
31‘ 4‘‘ 3‘‘‘
d.
Die Benutzung der sämmtlichen Anlagen darf für weiter unterhalb liegende Wasserwerke weder fühlbaren Wasserverlust noch Störungen im natürlichen regelmäßigen Wasserabfluß verursachen, insoweit dieß letztere die Benutzung des Weihers im Fläschwiesli & der Schwellvorrichtung beim Ueberfallswuhr zwischen der Spinnerei u. der Säge zuläßt.
e.,
Die Bäche, deren Wasser zur Betreibung dieser Wasserwerke in Anspruch genommen werden darf, sind: der Schwarzenbach, die Luppmen & ein kleines Bächli das vor den Mühlerädern rechts seitwärts von dem  Bergabhang herfließt.
f.
Der oder die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften für jeden Schaden & Nachtheil der durch die Benutzung der dazu gehörigen Anlagen fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte u. haben namentlich dafür zu sorgen, daß kein Austreten des Wassers durch ihre Vorkehrungen veranlaßt wird.
g.
Indem die Bestimmungen der ältern Konzessionen, so viel, als erforderlich mit in dieser enthalten sind, werden jene als erloschen erklärt.
II. Die Hrn. Gebrüder Boßhart haben folgende Wasserzinse an die Domänenkassa des Staates zu bezahlen:
a. für das Wasserwerk zur Fabrik von Martini 1846 angerechnet mit Rücksicht auf die vorgenommene Wasserkraftvermehrung pr. Jahr 3 Fr: 27 Rp[en] was demnach bis Martini 1851 Fr: 16. 35 Rp[en] ausmacht &
b., für das Wasserwerk zur Mühle ebenfalls mit Rücksicht auf die vorgenommene Wasserkraftsvermehrung von Martini 1848 angerechnet, jährlich 2 Fr: 20 Rp[en] somit bis Martini 1851. Fr: 6. 60 Rp[en]
III. Sodann haben die Herren Gebrüder Boßhart  im fernern zu bezahlen, die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung bestehend in 26 Fr. 40 Rp[en] & die Taxe für die Wasserrechtsurkunde & zwar die Expertenkosten an die Staatskanzlei zu Handen des Experten.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten & des Planes der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Pfäffikon u. den Petenten diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
