Appellation der Heinrich Denzler, Bäcker, Jacob Bodmer und Johannes Weber in Oerlikon betreffend Forderung von Niederlaßungsgebühr.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen des Heinrich Denzler, Bäcker, Jacob Bodmer und Johannes Weber für sich und im Nahmen einiger anderer Niedergelaßenen in Oerlikon, Appellanten, und der Vorsteherschaft der Gemeinde Oerlikon, Appellaten, betreffend Niederlaßungsgebühr; – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Mit einer vom 19. November v. J. datirten Vorstellungsschrift haben die Appellanten die Beschwerde eröffnet, daß in Oerlikon 2. Frk[en]. Niederlaßungsgebühr gefordert werden, während die auf Eigenthum sitzenden, wie die zur Miethe woh-  nenden Niedergelaßenen daselbst an alle Lasten, welche das Gesetz vom 20. September 1833. in den §§. 18. 19. und 20. aufzähle, gleich den Bürgern aus dem Privatbeutel beytragen; sie glauben nach §. 23. desselben Gesetzes keine Niederlaßungsgebühr schuldig zu seyn, da nicht das mindeste Gemeindgut sich vorfinde, durch welches öffentliche Lasten bestritten oder den Ansäßen Erleichterungen zu Theil würden.
B.) Der Bezirksrath Zürich, an welchen dieses Geschäft zu erstinstanzlicher Behandlung gewiesen worden, habe, nach eingeforderter Beantwortung der Beschwerde durch den Gemeindrath Oerlikon, welcher widersprochen, daß kein Gemeindgut vorhanden sey, und anerboten, mit abgenommenen Rechnungen zu beweisen, daß aus einem wirklich existirenden Gute solche Ausgaben gemacht worden, deren Bezahlung den Niedergelaßenen obläge, wenn jenes Gut nicht existirte, den Beschwerdestellern Behufs Verständigung mit dem Gemeindrathe die Möglichkeit verschafft, Einsicht von den Rechnungen selbst zu nehmen, da sie die Richtigkeit eines producirten Auszuges aus den Rechnungen bestritten, nach welchen das Gemeind-  gut in den Jahren 1826 – 1836. im Ganzen fl. 3614. 8. ß. 2. Hlr. und in den drey letzten dieser Jahre fl. 800. 4. ß. 9. zusammen ausgegeben habe.
C.) Mittelst Eingabe vom 16. Februar d. J. haben die Beschwerdesteller dann behauptet, nur Eines schuldig zu seyn, entweder die gesetzlich bestimmten Lasten zu tragen und keine Niederlaßungsgebühr zu bezahlen, oder Letztere zu entrichten und dagegen des übrigen Lasten enthoben zu seyn. Im Uebrigen sey wahrscheinlich bey Bewerbung um einen Einzugsbrief das Gerechtigkeitsgut als Gemeindgut vorgeschoben worden, ansonsten wohl die Gemeinde Oerlikon gewiß keine solche Urkunde erhalten hätte, da sie, wie schon bemerkt, kein Gemeindgut besitze.
D.) Der Bezirksrath Zürich habe unterm 7. September abhin gestützt auf die Bestimmung des Einzugsbriefes und auf den Umstand, daß in Oerlikon von der Gemeinde noch solche Ausgaben gemacht werden, welche nicht das Gemeindgut trage, sondern woran die Bürger sowohl als die Niedergelaßenen aus ihrem  Privatbeutel beyzutragen haben, mithin die Niederlaßungsgebühr hier nur als Entschädigung für diejenigen Lasten anzusehen sey, welche aus den gemeinsamen Gütern der Bürger bestritten werden, – die Beschwerdesteller unter Kostensfolge abgewiesen.
E.) Gegen dieses Erkenntniß haben die Letztern die Berufung anher ergriffen und den oben angeführten Gründen im Wesentlichen noch beygefügt:
a.) Oerlikon habe keine öffentlichen Fonds, keine Activa, deren Ertrag den Einwohnern daselbst irgendwie zu gute käme, sondern nur Schulden, die schon seit 40. Jahren verzinst werden müßen.
b.) Ebenso unrichtig sey das Vorgeben, daß in den Jahren 1826–1836. fl. 3614. ß. 8. Hlr. 2. von dem Gemeindgute ohne Hinzuthun der Niedergelaßenen für öffentliche Zwecke verwendet worden.
c.) Auf die von ihnen vorgenommene Untersuchung der Rechnungen können sie mit Gewißheit behaupten, daß die Bürgerschaft allein nichts bezahlt habe; übrigens sey von ihnen bey jener Prüfung auf die Jahre 1826. bis  1833. keine Rücksicht genommen worden, weil während dieser ganzen Periode der Niedergelaßene in Allem nur fl. 4. bezahlt und einige Frohndienste geleistet habe; wohl hingegen auf die Jahre 1834, 1835. und 1836, während welcher die Bürgerschaft nicht das Mindeste getragen, ohne die Niedergelaßenen in Mitleidenschaft zu ziehen.
F.) Von dem Gemeindrathe Oerlikon werde hierauf erwiedert:
a.) Er stelle nicht in Abrede, daß zuweilen Gemeindssteuern für die vielen und großen Ausgaben für Schulen, Straßen u. s. f. erhoben werden, aber durchaus falsch sey die Behauptung, daß keinerley Ausgaben aus dem Gemeindgute bestritten werden, an welche die Niedergelaßenen zu bezahlen haben. Dieses beweisen die Gemeindgutsrechnungen, die letztjährige zeige ein liquides Vermögen von fl. 592. Capital, die Schulgutsrechnung fl. 300, die Kirchengutsrechnung fl. 100, die Armengutsrechnung fl. 266. Ferner besitze die Gemeinde an Liegenschaften das Schul- und Gemeindhaus von  wenigstens fl. 3000. Werth, somit an öffentlichen Gütern, nach Abzug von fl. 1000. Paßiva, ein Vermögen von fl. 3258.
b.) Die Niederlaßungsgebühr von 2. Frk[en]. sey eher zu niedrig angesetzt; dieselbe gewähre der Gemeinde den Ersatz nicht, den sie für ihre Leistungen zu machen habe. An alle Lasten tragen die Niedergelaßenen, die Niederlaßungsgebühr miteinbegriffen, nicht über fl. 4. bey.
G.) Aus einem von der Kanzley des Bezirksrathes Zürich als mit dem Original übereinstimmend beglaubigten Auszuge aus den Gemeindsrechnungen von Oerlikon gehe hervor, daß in dem Jahre 1826. bis und mit 19836. vom Gemeindgute die Summe von fl. 3614. ß. 8. Hlr. 2., also durchschnittlich in einem Jahre fl. 361. ß. 16. ausgegeben worden, unter Titel Besoldungen der Gemeindsbeamten, des Exerciermeisters, Zins von fl. 1000. Paßiven, ferner an den Schulhausbau und an verschiedenen andern.
in Erwägung:
1.) Daß nach §. 23. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. die Niedergelaßenen in denjenigen Gemeinden, wo entweder alle oder auch nur ein Theil der öffentli-  chen Lasten aus den Gütern der Bürger bestritten werden, für diese Erleichterung eine verhältnißmäßige jährliche Entschädigung, deren Minimum auf 2. Frk[en]. festgesetzt ist, zu bezahlen haben.
2.) daß durch den Fact: G. erwähnten glaubwürdigen Auszug aus den Gemeindsrechnungen von Oerlikon nachgewiesen wird, daß in den Jahren 1826–1836. von dem Gemeindgute die Summe von fl. 3614. ß. 8. Hlr. 2, mithin im Durchschnitte fl. 361. ß. 16. pr. Jahr ausgegeben worden sind.
3.) Daß daraus gefolgert werden muß, es werde wenigstens ein Theil der den Bürgern und Niedergelaßenen gemeinsam obliegenden öffentlichen Lasten aus diesem Gute bestritten.
4.) daß die Gemeinde Oerlikon nach dem Sinne des Gesetzes hiefür jedenfalls eine Entschädigung anzusprechen hat, und die durch den Einzugsbrief ihr bewilligte Gebühr von 2. Frk[en]. darum nicht als zu hoch angesetzt betrachtet werden kann, weil solche das durch das Gesetz bestimmte Minimum ausmacht;
gefunden:  
es sey die Berufung der Appellanten unbegründet, 
und demnach beschloßen:
1.) Es seyen die Apellanten mit ihrer Beschwerde abgewiesen.
2.) Seyen ihnen die zweytinstanzlichen Kosten zu Handen des Staates erlaßen, hingegen haben sie 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Bz[en]. Waibelgebühr zu bezahlen.
3.) Sey dieses Erkenntniß bey den Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Zürich durch Protokollsauszug mitzutheilen.
