Beschluß über das Gesuch der Gemeinde Unter-Illnau wegen Verkauf von Grundstücken aus den Gerechtigkeitsgütern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8.ten d. M. beschloßen: 
1.) Es sey der Gemeinde Unter-Illnau Behufs der Ausrichtung des dasigen Gemeindgutes, der Verkauf der nachbenannten Waldstücke, nämlich: 
a.) Desjenigen in der Thalnatz 3 3/4. Jucharten 1990 [Quadratfuss] mit Nadelholz und Eichen.  
b.) Desjenigen in Grienen 2 2/4. Jucharten, 159 [Quadratfuss] mit Tanne, Buchen, Eichen und Aspen. 
c.) Des Gemeindhölzchens 4 3/4. Jucharten 5736. [Quadratfuss] mit Nadelholz. 
d.) 4. Mannwerk Wiesen im Dörn, und: 
e.) 2.       id.             id.    im Eichholz; 
bewilligt, da die erwähnten 3. Waldparcellen abgesöndert von der übrigen Waldung liegen. 
2.) Soll hingegen das 6te Stück, nämlich 3. Mannwerk Wiesen, das Reibenriedt genannt, im Schüßelberg nicht verkauft werden, da dasselbe mitten in der restirenden zusammenhängenden Waldung liegt, und weil diese Fläche Torf enthält, der bei gehöriger Ableitung des Waßers leicht gegraben und für die Corporation von großem Nutzen seyn kann. 
3.) Wird der Gemeinde Unter-Illnau dringend anempfohlen, sich in der Benutzung ihrer durch diesen Verkauf sehr verringerten Waldung soviel als möglich einzuschränken, u. die forstwirthschaftlichen Anordnungen der Forstbeamteten pünktlich zu befolgen.  
4.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Unter-Illnau und der Lbl. Forst-Commißion mitzutheilen, letzterer Behörde mit der Einladung, bei wirklicher Ausscheidung obiger Waldparcellen dießfällige Aufsicht zu führen. 
