Bau v. Typhusbaraken, Abänderung.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
a. daß der Bau einer Typhusbarake statt der veranschlagten 14,000 Fr. nun auf 21,000 Fr. zu stehen kommen wird;  
b. daß der Bau einer solchen Barake mehr als die in Aussicht genommene Zeit in Anspruch nimmt;
c. daß die gestrige Zahl von Erkrankungen einen Rückgang aufweist;
d. daß die am meisten heimgesuchten Gemeinden demnächst in der Lage sein werden, eigene Absonderungslokale benutzen zu können,
beschließt:
I. Vom Bau einer zweiten Barake wird für einstweilen Umgang genommen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens.
