Der Reg. v. Genf wird die Mittheilung dortiger Wahlen verdankt.
Die Regierung von Genf theilt mit Kreisschreiben vom 29. vor. Mts. mit, es habe der dortige Generalrath am 12. vor. Mts. zu Mitgliedern des Staatsrathes auf die Dauer von zwei Jahren die Herren James Fazy, Dr Adolph Fontanel, Abraham Bonnet, Abraham Tourte, Moses Piguet, Kaspar Breittmayer und Dr Johann Heinrich Duchosal ernannt, diese Behörde unterm 26. v. Mts. Herrn Fazy zu ihrem Präsidenten und Herrn Tourte zu ihrem Vicepräsidenten gewählt und den  bisherigen Kanzler Herrn Marc Viridet bestätigt. Zugleich wird von der Vertheilung der Departements des Staatsrathes Kenntniß gegeben.
Die Mittheilung dieser Wahlen wird der Regierung von Genf in üblicher Weise verdankt. (l. M. h. T.)
