Uebermittlung d. Gesetze u. Verordnungen betr. Assekuranzen an d. Bundesrath zu Handen der Gesandtschaft d. Ver. Staaten v. N./Amerika.
Auf den Wunsch des Bundesrathes, ihm die Gesetze und Verordnungen unsers Kantons betreffend die Brand- & etwa auch andere Assekuranzen zu Handen der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten zu übersenden,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Seien die derzeit in Kraft bestehenden
a. Gesetz betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich, vom 29 Herbstmonat 1852;
b. Vollziehungsverordnung zu dem Gesetze betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich vom 29 Herbstmonat 1852, – d. d. 21 Weinmonat 1852.
c. Gesetz betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe & von der Kantonalassekuranzanstalt nicht einverleibt-  ten Gebäuden gegen Feuerschaden vom 21 Christmonat 1852,
d. diejenige Abtheilung des privatrechtlichen Gesetzbuches, welche von den Versicherungsverträgen handelt (§§ 1754–1760)
dem Bundesrathe zu übersenden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
