Gesuch des Bundesrathes betr. die Erbschaft der Wittwe [Amalie] [Barbara] Pruppacher geb. Lafontaine in Paris.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 20t Juli 1857.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 17 d. Mts. Folgendes mit:
Laut Note der französischen Gesandtschaft vom 15 d. Mts. habe die Wittwe Pruppacher neuerdings die Vermittlung der französischen Behörden in Anspruch genommen, um die Fertigung zweier Urkunden zu verlangen, deren sie zur Erhebung des ihr zustehenden Erbes bedürfe. Es seien dies:
1. Eine Erklärung der Gemeinde Fluntern, daß sie auf das dortige Bürgerrecht verzichtet & dem Gemeindrathe die ihr im Jahr 1850 ausgestellten Heimatscheine zurückgesandt habe. (Zwei solche Aktenstücke werden zu Handen der betreffenden Behörde beigelegt.)
2. Eine Erklärung des Herrn Rudolf Pruppacher, daß die Wittwe Pruppacher die Bedingungen erfüllt habe, die ihr der durch Herrn Hausherr, Notar des Kreises IV Wachten, aufgenommene Akt vom 6t März 1857 auferlegt. Dieser letztern Erklärung wäre dann noch beizufügen, daß Frau Wittwe Bruppacher [sic!] geb. Lafontaine irrthümlich „Emeline“ genannt worden sei in dem ihr wirklicher Taufname „Amélie“ heiße, sowie auch daß der Familienname  unrichtig mit einem B statt mit P (Pruppacher) geschrieben worden.
Demnach wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung obiger vom 14 August 1850 datirten Heimatscheine für Hrn. Kaspar Gustav Pruppacher & für Frau Wittwe Amalie Barbara Pruppacher geb. Lafontaine von Fluntern dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Fluntern & des Hrn. Rudolf Bruppacher Mittheilung zu machen mit der Einladung die gewünschten Erklärungen beförderlich dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes zu überweisen.
