[Johannes] Schwank in Riesbach; Rekurs betr. Patentverweigerung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Johannes Schwank in Riesbach, welcher gegen die Verfügung der Finanzdirektion vom 27. Mai d. Js., betr. Verweigerung der Patents[e]rtheilung, an den Regierungsrath rekurrirt hat, zieht mit Erklärung vom 8. d. Mts. den Rekurs zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dieses Geschäft ist als durch Abstand erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
