Reg. v. Thurgau. Zuschr. ders. betr. weitere Bewillig. v. Beiträgen an d. [reformirte] Kirche in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
4. November 1867.]
Mit Schreiben vom 2. dies theilt die Regierung von Thurgau unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 29. Juni betreffend das Gesuch der reformirten Gemeinde in Luzern um weitere Bewilligung von Beiträgen mit, daß der dortige evangelische Kirchenrath beschlossen habe, mit Rücksicht auf die durch den Bau eines Pfarrhauses entstehenden größern Bedürfnisse u. Lasten dieser Gemeinde den früher beschlossenen Jahresbeitrag von Frk. 200 bis zum Jahre 1872 fortdauern zu lassen, in  der Meinung, daß alsdann sicher ein Aufhören dieser Leistungen einzutreten habe.
Dieses Schreiben wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
