Ernennung des Herrn Conrad Bleuler im Riespach zum Hauptmann der Scharfschützen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten Antrages, zum Hauptmann der Scharfschützen bey Compagnie N°. 4.  des 2ten Auszuges ernannt, den Herrn Conrad Bleuler im Riesbach, Pfarre Neumünster, Oberlieutenant.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant Theiler als Waffencommandant, und dem Herrn Hauptmann Bleuler durch Zustellung eines Brevetes Kenntniß gegeben.
