Polit. Gemden Rorbas u. Freienstein-Teufen; Konstituirung ders. als selbstständige Schulkreise.
Mit Zuschrift vom 11. Hornung zeigt die Schulgemeinde Rorbas an, sie habe am 21. Wintermonat beschlossen einen eigenen Schulkreis zu bilden und eine eigene Schulpflege zu wählen. Es geht aus diesem Beschlusse mit Nothwendigkeit hervor, daß auch die politische Gemeinde Freienstein-Teufen sich als eigener Schulkreis konstituiren muß, was auch dem Vernehmen nach geschehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Von der Konstituirung der politischen Gemeinde Rorbas als eigener Schulkreis wird Notiz genommen, und die politische Gemeinde Freienstein-Teufen eingeladen, sich als eigener Schulkreis zu konstituiren, falls dieß nicht bereits geschehen ist.
II. Die Gemeinden Rorbas und Freienstein werden eingeladen, soweit dieß noch nicht geschehen sein sollte, Schulpflegen zu wählen und  die Namen der Gewählten der Bezirksschulpflege mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern und des Erziehungswesens, an letztere zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
