Abgew. Gesuch der Elise Friedrich v. Seegräben um Volljährigerklärung.
Elise Friedrich von Seegräben, wohnhaft in Stegen - Wetzikon, geboren den 10t Oktober 1840, Tochter des am 20 Februar 1858 verstorbenen Herrn Heinrich Friedrich, Arzt & der Frau Regula geb. Ehrismann stellt unterm 26 Februar d. Js. das Gesuch um Volljährigerklärung
Da keine besondern Gründe vorliegen, welche den Regierungsrath veranlaßen könnten, dem Gesuche zu entsprechen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei Petentin abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Petentin, den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Seegräben & die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
