Erstellung der Kirchhofmauer in Schwerzenbach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von dem Gemeindrathe Schwerzenbach ging in jüngster Zeit die Anzeige ein, daß die Umfassungsmauer des dortigen, dem Staate gehörenden Kirchhofes sich in Folge des heutigen Regenwetters am 3. und 4. Juni stark gesenkt habe und einzustürzen drohe. Die Direktion ordnete sofort eine Lokaluntersuchung an & wies die damit betrauten Techniker namentlich an, nach den Ursachen der Senkung zu forschen. Diese liegen, wie eine zweimalige Untersuchung dargethan hat, theils in der schlechten Beschaffenheit der Mauer, welche von Anfang an mit zu wenig Fundament und ungenügender Dicke aufgeführt worden ist, theils in nicht genügendem Wasserabfluß.
Die Mauer ist zwar provisorisch gesprießt, eine sofortige Neuerstellung aber unerlässlich, wobei auch für bessern Abfluß des oberflächlichen Wassers gesorgt werden kann. Die Kosten werden von der Bauinspektion auf Fr. 3300 berechnet.
Gleichzeitig sollte das Kirchendach reparirt werden, was weitere Fr. 300 kosten wird.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, beim Kirchhof zu Schwerzenbach eine neue Umfassungsmauer erstellen und das Dach der Kirche repariren zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
