Bewilligung der Auslieferung des Salomon Dietschi von Russikon an die Regierung von Graubünden.
In Sachen des Salomon Dietschi, von Russikon, betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 17. dieß stellt die Polizeidirektion des Kantons Graubünden das Gesuch um Bewil-  ligung der Auslieferung Dietschi's wegen eines von demselben in Ilanz, dortigen Cantons, begangenen Diebstals einer Uhr.
B. Der Angeklagte, welcher sich gegenwärtig im Bezirksgefängniß in Uster im Sicherheitsverhaft befindet, hat das ihm zur Last gelegte Vergehen eingestanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung Dietschis an die Regierung von Graubünden wegen des in Fakt. A erwähnten Vergehens bewilligt u. die Direktion der Polizei mit der Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz & an die Staatsanwaltschaft.
