Abgewiesenes Gesuch des Gemeindraths Volkentschweil betrf. veränderten Salzbezug.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 8ten. dieß betreffend ein Gesuch des Gemeindraths Volkentschweil ihren Salzbedarf in Zürich beziehen zu dürfen;
Da sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 10ten. pto. habe der Gemeindrath Volkentschweil veranlaßt durch den dortigen Salzauswäger, bei dem Regierungsrathe das Gesuch gestellt, er möge dem letztern gestatten, den Salzbedarf in Zukunft in Zürich zu beziehen und zur Begründung dieses Begehrens im Wesentlichen folgendes angeführt:
Die Verkehrsverhältnisse der Gemeinde Volkentschweil beziehen sich fast ausschließlich auf Zürich welches eine Stunde näher liege als Winterthur, so daß der Salzauswäger jedesmal das zu beziehende Salz expreß persönlich an letzterm Orte holen müße, was ihm nach seiner Behauptung bedeutenden Schaden bringe und auch für die Gemeinde hinsichtlich der vom Salzverkauf den Schulen zukommenden sechs Prozente nachtheilig wirke, indem der  Salzauswäger aus dem angefüh[r]ten Grunde sparsammer mit dem Salz zu Werke gehe, u. s. f.
B. Das Salzdepartement, dem dieses Gesuch durch den Finanzrath zur Begutachtung zugestellt worden bemerke zu demselben folgendes: Für den Salzbezug der Gemeinden, sei der Kanton in vier Faktoreien [Bezirke] eingetheilt und die Vertheilung der Waagen in diese Bezirke sei theils im Interesse des Bezuges des Salzbedarfs auf dem kürzesten Wege, theils um Doppelfrachten zu vermeiden auf die gegenwärtig bestehende Weise angeordnet worden.
Ueber die seinerzeit für die Auswäger im Verhältniß ihrer Entfernung von den Faktoreien bestimmten Frachtvergütungen seien im Allgemeinen bisher keine erheblichen Klagen laut geworden, es dürfte im Gegentheil in Frage kommen, ob nicht hie und [da] in Folge des durch die neuen Straßenbauten erleichterten Verkehrs Reduction[en] im Interesse des Aerars am Platze wären, es habe daher auch das Salzdepartement der Verwaltung den Auftrag gegeben, die Frachtansätze einer Revision zu unterwerfen und das Resultat derselben seinerzeit dem Departement zur Genehmigung vorzulegen. 
Was das Begehren von Volkentschweil das Salz in Zürich beziehen zu dürfen anbelange, so glaube das Departement, es könne demselben aus mehrfachen Gründen nicht entsprochen werden; erstens hätten der Staat für das dieser Waage zu liefernde Salz statt der bisherigen direkten Fracht von Rheinau nach Winterthur und Volkentschweil eine doppelt höhere Fracht zu vergüten: nämlich die Fracht von Rheinau bis Eglisau, die Eglisauerfaktoreispesen, die Fracht von Eglisau bis Zürich, die Faktoreispesen in Zürich und endlich die Fracht von Zürich nach Volkentschweil.
Ferner könnten dannzumal mehrere andere der Faktorei Winterthur zugetheilte Salzwaagen z. B. Basserstorf, Wangen, Illnau, Fehraltorf, Rußikon, Gutenschweil, Pfäffikon, Wermatschweil, drei Waagen zu Uster, Seegräben u. s. w. dieselbe Begünstigung verlangen und dieselbe auch von der Faktorei Eglisau zugetheilten Salzauswägern zu Kloten, Rümlang, Regenstorf u. s. w. in Anspruch genommen werden, da ihr Verkehr sie eher auf Zürich als auf Eglisau hinweise. Das Aerar würde durch solche Veränderung in der Faktoreieintheilung wegen der Doppelfrachten in bedeutendem Maasse beeinträchtigt, das Einkommen der Faktoren und übrigen Angestellten in den Faktoreien Winterthur und Eglisau ebenfalls wesentlich vermindert,  da[s]jenige der Faktorei Zürich vermehrt, ihr aber eine solche Masse Salzwaagen – deren sie bereits schon 119. zu besorgen habe – zu Theil, daß die hiefür erforderlichen Magazinräumlichkeiten nicht einmal vorhanden wären.
C. Der Finanzrath spreche bei dieser Angelegenheit den Wunsch aus, daß ähnliche Gesuche ihm in Zukunft zur Erledigung überwiesen werden möchten.
beschlossen:
I. Es könne aus den von dem Salzdepartement angeführten Gründen in das Begehren des Gemeindrathes Volkentschweil nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Petenten und an den Finanzrath [im Auszug] [.]
