Beantwort. einer Einfrage des Gemdrths Kloten betr. Vertheilung des Staatsbeitrages für Einbürgerung des Johs. Mai.
Mit Zuschrift vom 10. dieß stellt der Gemeindrath Kloten die Einfrage, nach welchem Maßstabe der für den heimatlosen Joh. Mai behufs dessen Einbürgerung festgesetzte Staatsbeitrag von Frk. 500 unter die verschiedenen Gemeindegüter zu vertheilen sei, und bemerkt im Wesentlichen, da der fragliche Beschluß des Regierungsrathes vom 24. v. Mts. hierüber keine Wegleitung gebe, so stehe er in der Ansicht, diese Einzugsgebühr sollte pro rata nach dem in dem Einzugsbriefe für jedes einzelne Gut bestimm-  ten Ansatze vertheilt werden, nun bestehe aber das besondere Verhältniß, daß bis voriges Jahr die Schulgenossenschaft Kloten kein Schulgut somit auch keine Einzugsgebühr besessen habe, und die im Einzugsbriefe festgesetzte Gebühr in das Schulgut für den Separatschulfond der Civilgemeinde Kloten bestimmt gewesen sei. Das neue Schulgut der Schulgenossenschaft wie es im letzten Jahre ausgeschieden worden betrage gegenwärtig ca 2000 Frk., ermangle hingegen der Bestimmung einer gesetzlichen Einzugsgebühr worauf gestützt die Vertheilung obiger Einkaufssumme stattfinden könnte und es sollte diese Gebühr für das neue Schulgut auf ca Frk. 50 festgesetzt werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrath Kloten zu erwiedern, die Vertheilung des durch Beschluß vom 24. vor. Mts. für die Einbürgerung des heimatlosen Joh. May [sic!] der Gemeinde Kloten bestimmten Staatsbeitrages sei in Dispositiv II jenes Beschlusses folgendermaßen vorgeschrieben: "es sei von den fraglichen Frk. 500 die gesetzliche Gebühr in die verschiedenen abgesonderten Güter (Kirchen-[,] Armen- & Schulgut)  zu bezahlen und der Rest dem Gemeindgut einzuverleiben." Nach diesem Beschlusse fallen daher Frk. 30 in das Kirchengut Frk. 75 in das Armengut Frk. 220 in das Schulgut und der Rest von Frk. 175 in das Civilgemeindgut Kloten. Dabei habe es die Meinung, daß die dem Schulgut bestimmten Frk. 220 nicht etwa dem Civilgemeindegut sondern dem jetzigen gesetzlichen Schulgut der Schulgenossenschaft Kloten zukommen sollen. – Auf eine Abänderung des Einzugsbriefes der Gemeinde Kloten unter Berücksichtigung der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Juli 1855 neu geordneten Verhältnisse des Schulfonds Kloten könne zur Zeit nicht eingetreten werden, vielmehr müssen die sämmtlichen Ansätze des jetzigen Einzugsbriefes so lange maßgebend sein bis die gegenwärtig in Arbeit liegende neue Feststellung sämmtlicher Einzugs- und Niederlassungsgebühren für alle Gemeinden des Kantons vollendet sein werde.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und an den Gemeindrath Kloten.
