Wallisellen, Staatsbeitrag an Schwarzäckerstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Wallisellen,
betreffend Gesuch um neuen Staatsbeitrag an die Kosten der sog. Schwarzäckerstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 4. Novbr. 1882 ist dem Beschlusse des Bezirksrathes Bülach, betr. die Erbauung einer Straße II. Klasse von der Bahnstation Wallisellen durch die Schwarzäcker[-] bis in die alte Winterthurerstraße die Genehmigung ertheilt werden.
B. Das Statthalteramt Bülach übermittelt nun mit Schreiben vom 7. dieß ein Gesuch des Gemeindrathes Wallisellen, d. d. 5. Januar 1885, um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Erbauung einer Straße II. Klasse aus der Straße Schwamendingen–Wallisellen auf die Station Wallisellen, die sog. Schwarzäckerstraße, nebst Rechnung über die Baute sammt Belegen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße ist letzten Herbst vollendet und, als richtig ausgeführt, abgenommen worden; sie dient hauptsächlich dem Werkverkehr von Schwamendingen & der Herzogenmühle mit der Station Wallisellen. Die Ausführung ist nach dem Projekt „blau“ erfolgt. Die im Doppel eingereichte Rechnung ist arithmetisch richtig & vollständig mit Belegen  versehen.
Der Voranschlag für diese 546m lange Straße betrug ohne die Landentschädigung Fr. 3332 80, während die Abrechnung mit der Landentschädigung, einen Posten von Fr. 7143 58 aufweist.
Die Baute wurde um die Summe von 3250 Fr. verakkordirt, also ganz annähernd der Voranschlagsumme & den einzelnen Posten. Mit den Mehrarbeiten stiegen die wirklichen Baukosten auf Fr. 3736 80; diese Mehrarbeiten bestehen in einer Mehrauffüllung wegen sumpfigem Untergrunde, in der Erstellung von Einfahren & im Bau von längern Dolen & Schalen.
Die Landentschädigungen betragen nach Abzug der Beitragspflichten laut Expropriationsbericht der Kreisschätzer Fr. 2847 63.
In der Gesammtrechnung können bei Ertheilung eines Staatsbeitrages nicht berücksichtig werden:
Die Kosten der Vorarbeiten für ein II. Projekt mit Fr. 65 40.
Bei Ertheilung eines Staatsbeitrages kömmt also in Betracht:
a.
Vorarbeiten, Holz & Beihülfe =
Fr.
56 50.
b.
Landentschädigung
“
2847 63.
c.
Kosten der Schätzungskommission
“
157 55.
d.
Baukosten
“
3736 80.
e.
Verschiedenes
“
279 70.
Sa
Fr.
7078 18.

Uebertrag: Kostensumme
Fr.
7078 18.
Hievon gehen ab, die freiwilligen Beiträge
“
1300 –
bleibt also zu berücksichtigen =
Fr.
5778 18.
Bei Bemessung des Staatsbeitrages sind demnach Fr. 5778 18 in Rechnung zu ziehen. Gemäß der Quote von Fr. 167 per mille ergibt sich ein Staatsbeitrag von Fr. 168 x 5778 = Fr. 964 95 oder rund 1000 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wallisellen wird an die Korrektion für Erstellung der Straße II. Klasse von der Station Wallisellen bis in die alte Winterthurerstraße gegen Schwamendingen ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. verabfolgt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wallisellen unter Rückstellung der Rechnung, Belege & andern frühern Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Zustellung der Pläne & übrigen Akten.
