Schrbn a. d. Bundesrath betr. das Bürgerrecht der Familie des Schloßer Weid v. Bausa in Sachsen.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 15. dieß an, er habe mit Bezug auf die Familie des in Birmensdorf verstorbenen Schloßers August Weid von Bausa von dem k. sächsischen Ministerium folgende Mittheilung erhalten:
Angestellte Erörterungen hätten herausgestellt, daß Weid allerdings früher Sächsischer Unterthan gewesen sei; hiedurch erscheine aber der Zweifel nicht gelöst, ob Weid nicht in  Folge seiner Niederlaßung in Birmensdorf oder überhaupt in Folge seines langjährigen Wohnsitzes in der Schweiz in diesem Lande Heimatrechte erworben habe; wenn aber auch diese Frage verneint würde, so könnte gleichwohl der Heimatsgemeinde des Weid die Erstattung des durch die Unterstützung seiner Familie entstandenen oder entstehenden Aufwandes nicht zugemuthet werden; vielmehr würde, vorausgesetzt daß Weid zur Zeit seines Todes nicht als Schweizerbürger anzusehen gewesen, im äußersten Falle nichts übrig bleiben, als die Weidsche Familie in ihre sächsische Heimat zu weisen; zunächst wünsche aber das Ministerium eine bündige Erklärung der kompetenten Kantonalbehörde, ob Weid nicht als Schweizerbürger zu betrachten sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu Handen des k. sächsischen Ministeriums zu erwiedern, der Gemeindrath Birmensdorf habe sich genöthigt gesehen, die Familie des Weid nach Sachsen zurücktransportiren zu laßen, da ungeachtet mehrfacher Einladungen an die Heimatsbehörden von Seite der letztern keine Unterstützung für diese Familie geleistet  worden sei; sodann gebe der Regierungsrath die bestimmte Erklärung ab, daß Weid ungeachtet seiner Niederlaßung in Birmensdorf und seines langjährigen Aufenthaltes in der Schweiz immer sächsischer Bürger und stets mit den regelmäßigen Heimatsschriften versehen gewesen sei.
