Beschluß betr. die Verpflegg. der zu den Schießübungen einzuberufenden Scharfschützen.
Der Regierungsrath, mit Rücksicht auf die Bestimmung des Art. 4 der Vollziehungsverordnung über den Scharfschützenunterricht und die daherige Entschädigung der Kantone vom 10 März 1854.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschließt:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die zu den Schießübungen der Scharfschützen kommende Mannschaft, welche von der Eidgenossenschaft nur für zwei Tage besoldet und verpflegt wird, für einen dritten halben (beziehungsweise ganzen) Tag auf kantonale Kosten noch verpflegen zu lassen und die dadurch auf  ca Frk. 240 alljährlich sich belaufende Ausgabe auf die allgemeine Militärrechnung zu bringen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
