Die Gemeinden Küßnacht, Erlenbach und Herrliberg werden in ihrem Gesuche um Abänderung des Beschlußes über den Neujahrwein abgewiesen.
Da die Gemeinden Küßnacht, Erlenbach und Herrliberg mit einem Gesuche um Revision und Abänderung des Rathsbeschlußes vom 31. Christmonath 1833, betreffend den Auskauf des von ihnen bisher bezogenen Neujahrweines eingelangt sind, so hat der Regierungsrath nach vorgegangener Untersuchung und Berichtserstattung des Finanzrathes und Domainen-Departements in heutiger sorgfältiger Berathung nochmals erkennt, es habe der Staat nicht mehr als die ursprünglich und vertragsgemäß bewilligten 9. Eimer Neujahrwein loszukaufen, indem die später periodisch vermehrte Abgabe nahmentlich unter dem Titel Mostsuppe zum Vorschein kommt, und also nach dem Loskaufsgesetz als Trunk oder Trinkgeld aus der Zehentloskaufsberechnung wegfällt.
Es wird daher den Petenten durch das Statthalteramt  angezeigt, daß in dem bemeldten Rathsbeschluße keine Abänderung Statt finden könne.
