Bericht des Polizeirathes über die lombardischen Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 6 dieß:
worin derselbe berichtet:
Von den lombardischen Flüchtlingen befinden sich nur noch drei im Kanton Zürich, nämlich Ambrosius Canozzi, Enrico Praga u. Antonio Colombo, der erstere werde nur noch durch Unpäßlichkeit von der schon früher bezweckten Abreise zurückgehalten, Colombo sei erst nach Abschluß des für die Rückkehr festgesetzten Termines nach Zürich gekommen, wo er gegenwärtig in Arbeit stehe, Colombo u. Praga fallen nun nicht mehr in die Kathegorie von Flüchtlingen weßhalb sie zu Beibringung von Ausweisschriften oder zur Leistung einer Caution angehal-  ten worden seien, in Folge deßen jeder einen Bürgschein im Betrage von Frkn. 400 eingelegt habe,
beschloßen:
Seien die beiden Cautionsscheine dem Statthalteramte Zürich zuzustellen, um den Betreffenden im Sinne der §§ 11 u. 12 des Niederlaßungsgesetzes eine Aufenthaltsbewilligung zu verschaffen. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben.
