Erklärung an den Bundesrath betr. Einbürgerung der M. Magd. Suter alias Kurz u. deren Tochter.
Mit Schreiben vom 16 d. Mts. übermacht der Bundesrath seinen vom nämlichen Tage datirten Beschluß, wodurch die Einbürgerung der Maria Magdalena Suter, alias Kurz u. deren Tochter Maria Frank, recte Suter, zu 1/3 dem Kanton Zürich und zu 2/3 gemeinschaftlich den Kantonen Luzern, Schwyz und Zug obliegt, – u. verbindet damit die Einladung, eine Erklärung über Anerkennung oder Nichtanerkennung  dieses Beschlußes abzugeben, und im Falle der hierseitige Kanton die Entscheidung des Bundesgerichtes anzurufen gedenke, gleichzeitig diejenigen Kantone zu bezeichnen, welche nach der herwärtigen Ansicht ins Recht gefaßt werden sollen.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erklären, daß, da nach der seiner Zeit hinsichtlich der Heimatverhältnisse der Maria Magdalena Suter hier geführten Untersuchung dieselbe in Bierningen, Königr. Württemberg heimatberechtigt sei, und da – abgesehen hievon – dem Regierungsrathe auch sonst nicht genügende Gründe vorhanden zu sein scheinen, um den Kanton Zürich bei der Einbürgerung der in Frage stehenden Personen irgendwie in Mitleidenschaft zu ziehen, – man hierorts den Beschluß des Bundesrathes nicht anerkennen könne, und für den Fall, daß dieser sich unter den obwaltenden Verhältnissen nicht zu einer Aufhebung desselben veranlaßt sehen sollte, den Entscheid des Bundesgerichtes anrufen müsse, wobei es dem Regierungsrathe jedoch wegen vollständiger  Unkenntniß der Akten nicht möglich wäre, anzugeben, ob u. welche Kantone allfällig ins Recht zu fassen seien [l. M. h. T] 
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
