Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation gerichtl. Aktenstücke an Schultheß-Meiß u. Comp.
Mit Schreiben vom 3 d. Mts übersendet der Bundesrath auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft dem Regierungsrathe vier gerichtliche Aktenstücke zur Insinuation an die nachstehenden Personen:
Herrn
Schultheß-
Meiß
in
Zürich
Frau
id
  “
“
“
Herrn
Meiß-
von Muralt &
“
Meiß-
Reinhard
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke durch die Staatskanzlei den bezeichneten Insinuaten gegen Empfangsbescheinigung zuzustellen.
