Anerkennung d. H[errn] G. Schmid-Oschwald als Hauptagent der [preußischen] Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin.
In Sachen der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7. d. Mts. reicht Herr G. Schmid-Oschwald in Zürich eine vom 3. d. Mts. datirte Anzeige der Direktion der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin ein, woraus hervorgeht, daß der bisherige Hauptagent für den Kanton Zürich, Herr August Saare in Zürich, von dieser Stelle zurückgetreten und dagegen Herr G. Schmid-Oschwald in Zürich als solcher ernannt worden ist. Es sucht nun Herr G. Schmid-Oschwald dafür nach, ihn als Hauptagenten benannter Gesellschaft für den Kanton Zürich anzuerkennen.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr G. Schmid-Oschwald in Zürich wird als Hauptagent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin statt des zurückgetretenen  Herrn Aug. Saare für den Kanton Zürich anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung sowie das Erlöschen des Mandates des bisherigen Agenten Herrn Aug. Saare ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Schmid-Oschwald in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an letztere unter Rücksendung der Akten.
