Die Regierung von Basel-Stadt bittet, daß dem von der dortigen Standes-Compagnie desertirten Heinrich Honegger aus Hombrechtikon die entwendeten Uniformstücke abgenommen werden.
Mit Schreiben vom 28. d. M. berichtet die Regierung des Standes Basel-Stadttheil, es habe sich Heinrich Honegger aus Hombrechtikon bey der dortigen Standes-  Compagnie anwerben lassen, den 25sten dieses Monaths aber flüchtig gemacht, und die ihm anvertrauten Kleidungsstücke entwendet. Sie ersuche daher, es möchten solche dem Honegger, der sich ohne Zweifel in seine Heimath begeben, abgenommen und dem Commandanten der Standestruppe übersandt werden.
Dieses Requisitoriale wird dem Policeyrathe zu angemeßener Erledigung überwiesen. 
