Schreiben des Eidg. Militärdepartements betr. die dießseitige Anzeige v. Ankauf v. Reitpferden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Januar 1849.]
Das Schweizerische Militärdepartement zeigt mit  Schreiben vom 8t. dß an, daß der Bundesrath betreffend die hierseitige Mittheilung von dem Aufkaufe von Reitpferden durch das Ausland für einmal irgend welche beschränkende Maßregel nicht für anwendbar halte. Eine solche könnte nämlich nur darin bestehen, daß entweder die Ausfuhr von Pferden gänzlich untersagt oder den berittenen Offizieren Fouragerationen bewilligt würden um sie selbst zum Ankaufe von Pferden zu ermuntern.
Die erstere Maßregel wäre für den allgemeinen Verkehr von äußerst nachtheiligen Folgen und überdieß nur schwer und unvollständig durchzuführen, die Verabreichung von Fouragerationen erlaube der Zustand der eidg. Kassen nicht.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wird verfügt, sei von dem Inhalte derselben dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
