Beschluß betreffend Erhöhung der Einzugsgebühr in das Schulgut Kloten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1ten d. M] betreffend das Gesuch der politischen Ge-  meinde Kloten um Abänderung des Einzugsbriefes durch Erhöhung der Einzugsgebühr in das Schulgut
Da sich ergeben:
A. Das Schulgut Kloten sei seit dem Jahre 1835. von einem Betrage von 5350. Gulden auf denjenigen von 20000. Gulden angestiegen.
B. Die Gemeinde verlange nun eine Einzugsgebühr von 160. Frkn. in das Schulgut, statt der bisherigen von 40. Franken in Anwendung des bei den übrigen Gemeinden des Cantons beobachteten Verfahrens
beschlossen:
I. Die Einzugsgebühr in das Schulgut Kloten wird auf den Betrag von 100. Franken festgesetzt, und die Staatskanzlei beauftragt, in dem Einzugsbriefe der Gemeinde Kloten die dießfällige Veränderung vorzunehmen.
II. Wird hievon dem Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kloten Kenntniß gegeben, und das Statthalteramt Bülach eingeladen, den Einzugsbrief behufs Vornahme der beschlossenen Veränderung in demselben an die Staatskanzlei einzusenden.
