Erl. Rekurs in Sachen J. Jsler in Wädenschweil betr. Verhängung einer Polizeistrafe.
In Sachen des Herrn Jb. Jsler bei der Krone zu Wädenschweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Verhängung einer Polizeistrafe,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. November vor. Js. hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Herrn Jsler, weil von demselben eine ihm bewilligte Landanlage um 1144 Fuß überschritten worden sei, eine Ordnungsbuße von 12 Frkn und die in 4 Frkn. bestehenden Vermessungskosten sammt den Ausfertigungsgebühren aufgelegt.
B. Hierüber beschwert sich nun Herr Jsler, indem er behauptet, daß die von dem Seebautenaufseher vorgenommene Vermessung unrichtig sei.
C. Nach einem Berichte des Herrn Oberstlieutenant Diezinger enthält das mit Ueberschreitung der Koncession angelegte Land 611 [Quadratfuß].
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt, die Differenz zwischen dem Berichte des Herrn Diezinger und demjenigen des Seebautenaufsehers sei von Herrn Jsler selbst verschuldet, indem derselbe unter-  lassen habe, den Plan seines Landes einzugeben. Auch behaupte der Aufseher, daß Herr Jsler die Ufergrenzen durch Aufführung einer ca. 6 Fuß breiten Mauer erweitert habe, während der Rekurrent die Mauer auf eigenem Grund und Boden aufgeführt haben wolle. Die Richtigkeit oder Unrichtigkeit dieser Behauptung lasse sich gegenwärtig nicht mehr ausmitteln.
Bei Würdigung der Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1. Jedenfalls hat Herr Jsler die Concession überschritten und dadurch die erlaufenen Kosten verschuldet.
2. Was hingegen die ihm auferlegte Buße betrifft, so war die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Verhängung derselben nicht befugt. Denn, wenn auch der erste Artikel des Reglements vom 12. September 1846, um dessen Uebertretung es sich hier handelt, eine Ordnungsbuße androht, so trägt doch die Strafe nach den Artikeln 1 und 6 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- und Polizeistrafen vielmehr den Charakter einer Polizeistrafe an sich, welche nur von dem Statthalteramte, nicht aber von einer höhern Verwaltungsstelle verhängt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht des Antrages der bestellten Rekurs-  kom[m]ission,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die von Herrn Jsler für das ohne Concession im Seegebiete angelegte Land zu bezahlende Rekognition festzusetzen.
II. Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, mit Beziehung auf die dem Herrn Jsler zur Last gelegte Uebertretung des § 1 des Reglements vom 12. September 1846 nach Anleitung der §§ 18 u. f. des Gesetzes über die Ordnungs- und Polizeistrafen zu verfahren.
III. Sei dagegen die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Herrn Jsler aufgelegte Buße von 12 Frkn. aufgehoben.
IV. Habe Herr Jsler die sämmtlichen erlaufenen Kosten, namentlich 7 Frkn. für die beiden Vermessungen und die Taggelder für den bezirksräthlichen Augenschein, sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung a) an den Rekurrenten; b.) an das Statthalteramt Horgen und c.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
