Fristerstreckung in dem Prozesse Uris c. d. Bund betr. Postentschädigung. Schreiben an Luzern.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 9t. Augstmonat 1855.]
Herr Bundesrichter Kappeler übermacht  eine vom 8 dß datirte Verfügung, womit er in obiger Sache die Frist für die Antwort des Bundes & die Antwort resp. die Erklärungen der Litisdenunciaten bis zum 12 Herbstmonat erstreckt & ersucht, diese Verfügung auch der Regierung von Luzern mitzutheilen.
Es wird verfügt:
Hievon wird der Regierung von Luzern Kenntniß gegeben & der Direktion der Finanzen durch Zustellung der Akten Mittheilung gemacht.
