Bundesrath. Uebermittlung eines Conkordatsentwurfes betreffend Vereinfachung der Formalitäten in Ehesachen.
Mit Kreisschreiben vom 18. dieß macht der Bundesrath den Ständen folgende Mittheilung:
Der Vorstand einer Conferenz von Abgeordneten der evangelischen Kirchenbehörden der Schweiz, welche unterm 17. & 18. Juni v. Js. in Basel versammelt gewesen, habe an ihn das Gesuch gestellt, daß er den Abschluß eines Concordates zwischen den Kantonen behufs Vereinfachung der Formalitäten in Ehesachen u. Feststellung gleichmäßiger Vorschriften in Anregung bringen möchte. Die Conferenz habe ihm einen dießfälligen Conkordatsentwurf nebst den nöthigen Formularien vorgelegt u. er habe nach dessen Prüfung gefunden, daß eine Revision des Conkordates über Eheeinsegnungen u. Copulationsscheine vom 4. Juli 1820 mit Nachtrag vom 15. Juli 1842 (A. O. S. Bd. II. S. 24 & Bd. III S. 204) im Sinne der gemachten Vorschläge in der That Gegenstand näherer Erwägung sein dürfte, weßhalb er die Stände anfrägt, ob dieselben geneigt seien, auf einer während der nächsten  Bundesversammlung anzuordnenden Conferenz in eine nähere Besprechung des Gegenstandes einzutreten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrath zu erwiedern: Der Regierungsrath halte das oben angeführte Conkordat für einer Revision bedürftig, u. er sei daher, falls für Regulirung dieser Verhältnisse der Weg eines Conkordatsabschlusses eingeschlagen werde, zur Theilnahme an einer dießfälligen Conferenz bereit.
2. Sei eine Anzahl der vom Bundesrathe eingesandten Exemplare des fragl. Conkordatsentwurfes dem Obergerichte u. dem Kirchenrathe zuzustellen, mit dem Gesuche um Mittheilung ihrer Ansichten & Bemerkungen über diesen Entwurf.
3. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
