Sistirungsrekurs Hs. Hrch. Willi in Weiningen i. S. c. [Jakob] Hug. [Körperverletzung].

Der Regierungsrath hat
in Sachen  
des Hs. Hrch. Willi, in Weiningen, Rekurrenten, gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafs. in Untersuchungssachen c. Jakob Hug, in Weiningen, pto. Körperverletzung,
da sich ergeben:
Die Staatsanwaltschaft, welcher die vom 18. dies datirte Rekursschrift gleichen Tages zur Vernehmlassung mitgetheilt worden war, gibt mit Zuschrift vom 23. Mai davon Kenntniß, daß die oberwähnte Sistirung zurückgenommen [sic!] & das Statthalteramt eingeladen habe, die Untersuchung durch Abhörung der vom Geschädigten bezeichneten Zeugen zu vervollständigen & alsdann die Acten dem Gerichte zu überweisen.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei dieses Geschäft in Folge Wiederaufnahme der Untersuchung als hierorts gegenstandslos geworden abzuschreiben.
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Staatsanwaltschaft & c. an die Direction der Justiz & Polizei. 
