Genehmigung der Statuten der Kasinogesellschaft in Winterthur.
Mit Begleitschreiben vom 13. v. Mts. übermittelt die Vorsteherschaft der neu konstituirten „Kasino-Gesellschaft“ in Winterthur ihre von der Generalversammlung der Aktionärs am 16. Juni d. Js. festgesetzten Statuten u. stellt das Gesuch um Genehmigung der letztern.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der „Kasino-Gesellschaft“ in Winterthur wird auf Grundlage der vorgelegten, vom 16. Juni 1860 datirten Statuten die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt.
II. Von diesen Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Doppel ist sodann im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sowohl den nach Disp. II zu fertigenden Exemplaren als auch später sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Sta-  tuten beigesetzt werden u. ist nebst letztern durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion der Finanzen.
