Instruktionsrichter des italienischen Bezirksgerichtes Lodi. Gesuch um Auskunft über einen dortselbst wegen Diebstals verhafteten angeblichen Johannes Mayer aus Zürich.

[Präsidialverfügungen.
6. Februar 1863.]
Mit Zuschrift vom 1. dß. Mts. ersucht der Instruktionsrichter des italienischen Bezirksgerichtes Lodi um beförderliche Auskunft über ein wegen Diebstals in dort verhaftetes Individuum, welches, nachdem es sich in verschiedenen Wirthshäusern bald unter dem Namen eines Wilhelm Longuis aus Zürich, bald unter demjenigen eines Ludwig Qualeo aus Seornio aufgehalten, sich für einen Johannes Mayer, Sohn eines Carl Mayer u. der Elisa Ellmann, geboren u. wohnhaft in Zürich, und  Pharmaziestudirenden ausgebe, welcher von hier nach Turni gekommen sei, um dort Militärdienst zu nehmen, da die Mittel zur Fortsetzung seiner Studien gänzlich erschöpft seien.
Da es sich aus den bei den hiesigen Polizeibehörden eingezogenen Erkundigungen ergibt, daß obige Aussagen des angeblichen Mayer, was seine hiesige Herkunft und dessen Eltern betrifft, gänzlich auf Unwahrheit beruhen, so wird
verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Bezirksgerichte Lodi resp. dem Untersuchungsrichter desselben hievon Mittheilung zu machen.
