Bewilligung eines Beitrages an die schweiz. Hülfsgesellschaft in Turin.
Mit Begleitschreiben vom 27. März übermacht der schweizerische Bundesrath den fünften Bericht der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Turin, umfaßend das Jahr 1853, und empfiehlt den wohlthätig wirkenden, im Interesse unglücklicher Schweizer thätigen Verein zur wohlwollenden Berücksichtigung.
Aus der dem Berichte beigefügten Rechnung ergibt sich, daß 8 Angehörige des Kantons Zürich mit Frk. 39 unterstützt worden sind.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Turin wird ein Beitrag von Frk. 70 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
