Schrbn der Reg. v. Bern betr. die ihr oder v. der gemeinnützigen Gesellschaft übersandten Referate betr. die Ersparnißkaßen u. die Rettungsanstalten.
Die Regierung von Bern, an welche von Seite der gemeinnützigen Gesellschaft ein gleiches Schreiben gerichtet wurde, ersucht unterm 5 dieß, es möchte der Direktion der Gesellschaft diese Mittheilung verdankt und ihr angezeigt werden, daß betreffend die Zustellung von Exemplaren an die Ersparnißkaßen und Rettungsanstalten des Kantons Bern das Nöthige werde angefordert werden.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, hievon der Direktion der gemeinnützigen Gesellschaft Mittheilung zu machen.
