Gesuch d. Gmdrthe Rüti u. Herrliberg, der Hrn. D. Huber in Erlenbach, A. Vontobel in Meilen um Erneuerung ihrer Metzgpatente.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 21. Januar 1862
Die Gesuchschreiben des Gemeindrathes Rüti vom 16. dies
                                    “               “             Herrliberg v. 20 dies  
des Herrn Diethelm Huber zum Kreuz in Erlenbach vom 18 dies
u. “     “      Albert Vontobel zum Löwen in Meilen vom 18. dies
um Erneuerung ihrer Metzgpatente werden der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
