Waßerrechtsgesuch des Herrn J. J. Billeter von Männedorf, wohnhaft im Mühlethal bey Schaffhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M., betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn J. J. Billeter von Männedorf, wohnhaft im Mühlethal bey Schaffhausen, beschloßen, sich an die Regierung des Standes Schaffhausen zu wen-  en, und derselben von dem projectirten Unternehmen Kenntniß zu geben, wie folgt:
[„]Vor einiger Zeit habe sich Herr J. J. Billeter von Männedorf um Bewilligung eines Waßerwerkes verwendet, das er vorhalb dem Steinhölzli in einer am linkseitigen Rheinufer der Stadt Schaffhausen gegenüber liegenden Wiese zu errichten wünsche. Der Regierungsrath habe dieses Begehren durch einen Experten an Ort und Stelle untersuchen laßen und sich aus dem erstatteten Bericht überzeugt, daß die Verhältniße dieses Waßerrechtsbegehrens sehr einfach seyen, da das Project ohne irgend eine Schwellung oder Wuhranlage und innerhalb dem Eigenthum des Unternehmers ausgeführt werden könne. Man hätte daher auch mit Hinsicht auf den über die Rheinverhältniße zwischen beyden Regierungen am 25. May 1824. abgechloßenen Vertrag die Bewilligung sogleich ertheilt, weil es sich in vorliegendem Falle, nicht wie bey einigen frühern um Verengerung des Rheinbettes, sondern darum handle, dem Rhein einen neuen Abfluß zu öffnen, was ganz nach dem Sinne des Vertrags den Waßerabfluß befördere; da aber dieser Vertrag bestimmt, daß alles in Statu quo verbleiben solle, so halte man sich dennoch verpflichtet, der Regierung von Schaffhausen von dieser Veränderung Kenntniß zu geben, ihr den aufgenommenen Plan und diejenigen schützenden Bedingungen zur Einsicht mitzutheilen, unter denen man hierseits geneigt sey, das Waßerwerk zu bewilligen. Es seyen  nähmlich folgende:
1.) Soll an der Canal-Mündung keine in das bestehende Rheinbett vorspringende Wuhrung oder Schwellanstalt angebracht werden dürfen.
2.) Soll der Canal-Auslauf noch innert der Wiese des Unternehmers, also vorhalb dem sogenannten Steinhölzli in den Rhein geleitet werden.
3.) Soll das gegenwärtige Rheinufer in der ganzen Länge der Wiese des Unternehmers nicht im Mindesten gegen das Rheinbett vorgetrieben, sondern in seiner bestehenden, durch eine genaue Ausmarkung bestimmten Lage und Richtung erhalten werden.
4.) Verpflichtet sich der Unternehmer für die ungestörte Erhaltung der beyden Rheinmarken No. 12. und No. 13., von denen die erstere an das linkseitige, die letztere an das rechtseitige Ufer des Canales zu liegen kommen werden, Sorge zu tragen.
Der Regierungsrath zweifle nicht, die zustimmende Erklärung von Seite der Regierung von Schaffhausen zu erhalten, deren man mit gefälliger Beförderung entgegen sehe.“
