Beschwerde der Regierung von Schwyz über den Sequester, welchen Hs. Jacob Walder von Hombrechtikon auf eine Holzzahlung an Meinrad Pfister in Rothenthurm gelegt.
Da die Regierung des Standes Schwyz mit Schreiben d. d. 12. d. M. Beschwerde darüber führt, daß Hs. Jacob Walder von Hombrechtikon eine Holzzahlung, welche Herr Präsident Lüthi in Richterschweil an Meinrad Pfister in Rothenthurm zu machen hatte, mit Sequester belegen laßen, um sich da-  mit für eine Forderung zu decken, die er an des Pfisters verstorbenen Vater gehabt zu haben behaupte, so wurde beschloßen, das Obergerichte zu ersuchen, bey der betreffenden Gerichtsstelle über den Vorgang dieses Sequesters Bericht einzuziehen, und das Ergebniß dem Regierungsrathe mitzutheilen.
