Rekurs Angst in Dachsen, betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des alt Polizeisoldat Angst, in Dachsen,
betr. Beschwerde über vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Heinrich Angst, von Wyl, geb. 1815, ist im Jahr 1844 unter Mitnahme seines sämmtlichen damaligen Vermögens nach Amerika ausgewandert & soll in diesem Jahre einmal von Philadelphia aus heimgeschrieben, seither aber keine Kunde mehr von sich gegeben haben. Im Jahr 1874 ist ihm aus dem Nachlasse seiner Mutter ein Erbtheil von Fr. 519 30 zugefallen, welcher dann unter vormundschaftliche Verwaltung kam.
B. Es hat nun Rekurrent Ns. der noch leben-  den Geschwister des obgenannten Heinrich Angst beim Bezirksrath Bülach das Gesuch gestellt, daß diesen Geschwistern das Vermögen des Bruders Hch. Angst aushingegeben werde und es hat der Bezirksrath Bülach ihn mit diesem Gesuche durch Schlußnahme vom 6. Okt. 1884 und 16. Mai 1885 dahin beschieden, es könne das Vermögen des Hch. Angst dessen nächst[en] Erben aushingegeben werden, es sollen jedoch 50 Fr. für Aufruf des Abwesenden zurückbehalten werden.
C. Hiegegen erhebt D. Angst Rekurs & verlangt Aufhebung dieses Beschlusses in der Meinung, daß die Vormundschaftsbehörden gehalten seien, das ganze Vermögen des Hch. Angst seinen nächsten Erben herauszugeben, indem er im Wesentlichen ausführt: Als 1874 der auf Heinrich Angst entfallene Erbtheil aus dem Nachlasse seiner Mutter fällig geworden, habe dieser Erbtheil gar nicht mehr auf Heinrich Angst entfallen können, da er bereits seit 1859 als verschollen zu betrachten sei, & demnach an der Beerbung Ao 1874 gar nicht mehr habe Theil nehmen können. D. Angst produzirt einen Beschluß des Bezirksgerichtes Bülach vom 14. Okt. 1884, wonach er mit einem Begehren um Einleitung des gerichtlichen Aufrufes des Hch. Angst abgewiesen worden, weil das Begehren als völlig zwecklos erscheine, da  nach der gemachten Sachdarstellung der Aufzurufende mit Ende 1859 als verschollen zu betrachten sei, ohne daß es hiezu einer gerichtlichen Erklärung bedurft hätte, Hch. Angst daher von diesem Zeitpunkte an nicht mehr erbfähig gewesen sei & die Theilung des mütterlichen Nachlasses desselben, Ao 1874 hätte vorgenommen werden sollen, als wäre der Abwesende vor der Erblasserin gestorben.
D. Der Bezirksrath Bülach führt in seiner Vernehmlassung im Wesentlichen aus: Der bezirksräthliche Beschluß konstatire nur einen begangenen Irrthum bei der Muttergutstheilung von 1874. Nun bestehe aber einmal die Vormundschaft über den verschollenen Hch. Angst noch, & diese Vormundschaft könne nur nach Anleitung des § 487 des priv. G. B. nur mit dem Zeitpunkte der Todeserklärung des Verschollenen aufhören, wenn der Verschollene nicht selbst wieder erscheine & die Verwaltung seine Vermögens entweder selbst aufnehme oder durch einen Bevollmächtigen aufnehmen lasse. Daß eine Vormundschaft auch dann angeordnet werde, wenn der Abwesende kein Vermögen besitze, sei nach § 331 des p. G. B. nicht ausgeschlossen. Der Bezirksrath verlange, daß zuerst die Todeserklärung, die nun, seit dem Zeitpunkt  als Hch. Angst als verschollen zu betrachten sei, mehr als 15 Jahre verflossen, leicht möglich sei, ausgesprochen werde; hiemit stehe er auf gesetzlicher Basis. Wenn das Vermögen jetzt ganz extradirt werde, bliebe die Vormundschaft wahrscheinlich für alle Zeiten im Etat, da die Erben dann kein Interesse hätten die gerichtliche Todeserklärung nachzusuchen. In neuerer Zeit sei der Fall vorgekommen, wo ein Todterklärter wieder erschienen & das bereits vertheilte Vermögen wieder reklamirt habe.
E. Laut Bericht der Bezirksrathskanzlei Bülach vom 27. Juli a. c. ist fragl. Vormundschaft erst eingeleitet worden, als dem Abwesenden bereits Vermögen zugefallen war, 1874.
Es kommt in Betracht:
.  Wenn nun die Vormundschaftsbehörden trotzdem den auf Hch. Angst aus der Verlassenschaft seiner Mutter 1874 entfallenen Erbtheil in Besitz genommen & diesen Vermögenstheil in seinem Namen & für ihn, dem wegen seiner unbekannten Abwesenheit Bevormundeten, verwaltet haben, so hatten sie keinen rechtmäßigen Titel zur Erwerbung bezw. in Besitznahme dieses Vermögenstheiles & ist es, da nun die rechtmäßigen Erben diesen Vermögenstheil reklamiren, nur recht & billig, daß ihnen das, was ihnen gehört, herausgegeben werde. Sie haben aber auch ein Recht darauf, daß ihnen dieser Vermögenstheil voll & ganz herausgegeben werde & zwar ohne Abzug der Kosten, welche für das Aufrufsverfahren bezw. die gerichtliche Todeserklärung des Hch. Angst zu vertrösten wären. Die Vormundschaftsbehörden besitzen diesen Vermögenstheil ohne Grund Ns. des Bevormundeten & haben daher alles, was noch vorhanden ist zu ediren. [§ 1234 des pr. G. B. & Art. 70 u. 71 Obl. R.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird für begründet erklärt.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Bülach & an das Waisenamt Wyl.
