Recharge an die Regierung v. Zug betf. Uebernahme des angeblich heimatlosen Joh: Braun.
Unterm 20 Juni 1850 hat der Regierungsrath in Sachen des angeblich heimatlosen Joh: Braun beschlossen, die Regierung von Zug zu ersuchen, sie möchte die Gemeinde Baar anhalten, dem Joh: Braun, welcher unzweifelhaft dortiger Bürger sei, Ausweisschriften zu ertheilen.
Da nun von Seite der Regierung von Zug auf das dießfällige Schreiben noch nie eine Antwort ertheilt worden ist,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:  
I., Sei an die Regierung von Zug in dieser Sache Recharge zu erlassen (l. M. h. T.)
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei.
