Gede Dorf abgewies. Revisionsgesuch betr. Straße II. Kl.
In Sachen 
der Gemeinde Dorf, Revisionspetentin,
betreffend Genehmigung einer Straßenbaute II. Klasse,
ergibt sich:
A. Unterm 2. vor. Mts. traf der Regierungsrath den Entscheid, es werde dem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Korrektion der Straße von der Abzweigung der Hinterdorfstraße in der Ortschaft Dorf bei der Kirche vorbei nach der Straße I. Klasse und Erhebung derselben in die II. Klasse die Genehmigung nicht ertheilt, sondern es sei das schon früher in Aussicht genommene Projekt II durch die Hinterdorfgasse auszuführen.
B. Mit Eingabe vom 24. vor. Mts. stellt die  Gemeindsversammlung Dorf das Gesuch um Revision obigen Beschlusses und um Genehmigung der vom Bezirksrathe dekretirten Straßenbauten, welche bei der Kirche vorbei führen u. für die örtlichen Verhältnisse die allein zweckmäßige Richtung habe. Zur Begründung führt die Petentin an:
1. Die Gemeinde Dorf habe nun in drei Versammlungen diese Straßenrichtung einmüthig als die zweckmäßigste erklärt und der Bezirksrath stimme ihr bei.
2. Es seien von keiner Nachbargemeinde Einwendungen hiegegen erhoben und überhaupt von Niemand die Richtung durchs Hinterdorf offiziell gewünscht worden.
3. Die von der Gemeinde verlangte Richtung sei die kürzere Straßenstrecke.
4. Die Herstellungskosten seien nach den Erwägungen des Bezirksrathes bei beiden Projekten die gleichen. Die Petentin schlage sie aber bei dem Hinterdorf-Projekt höher an.
C. Herr Gemeindrathsschreiber Bücher in Dorf ersucht im Auftrag einer „unbefangenen Minderheit“ der Gemeindsversammlung um Aufrechthaltung des regierungsräthlichen Beschlusses. 
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß von der Revisionspetentin keine neuen Thatsachen angeführt worden sind, welche ein Zurückkommen auf den fraglichen Beschluß rechtfertigen würden,
beschließt:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin, an den Bezirksrath Andelfingen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
