O. Weller Sekundararzt d. Irrenanstalt; Besoldungszulage für dens.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Bei Anlaß der Berathung des Voranschlages für das Jahr 1876 hat sich ergeben, daß nach § 13,1 des Gesetzes betreffend die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten vom 12. Mai 1874 die Besoldung des Sekundararztes für die Irrenheilanstalt Burghölzli 2000–2500 Fr. beträgt nebst freier Familienwohnung, Beleuchtung und Beheizung, währenddem [sic!] in Wirklichkeit dem gegenwärtigen Sekundararzt, Herrn O. Weller, gestützt auf die Bedingungen zur Zeit seiner Ernennung nebst den cit. Naturalleistungen eine Besoldung von 3000 Fr. mit 1000 Fr. Personalzulage jährlich bezahlt wird. Bei Vergleichung des gesetzlichen Maximums mit der bisherigen Besoldung ergibt sich demnach eine Differenz von Fr. 1500 zu Ungunsten des Hrn. Weller. 
Die Wahl wurde sr. Zt. vorgenommen unter der Bedingung, daß sich der Gewählte allen durch ein künftiges Gesetz entstehenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe und es müßte sich demnach Hr. Sekundararzt Weller vom Zeitpunkte seiner jüngsten Erneuerungswahl an, welche auf Grundlage des neuen Gesetzes erfolgt ist, diese Minderbesoldung von Fr. 1500 auch wol gefallen lassen, – allein es steht zu befürchten, daß in diesem Falle Hr. Dr Weller seine Demission nehmen würde und die Aufsichtskommission findet, es liege in ihrer Pflicht, dieselbe abzuwenden, indem sie dem Regierungsrath belieben möchte, unter Respektirung der gesetzlichen Besoldungsbestimmung, die fragl. Fr. 1500 dem Hrn. Sekundararzt Weller als Personalzulage zuzusprechen.
Die Aufsichtskommission begründet diesen Antrag folgendermaßen:
1. der mit großer Wahrscheinlichkeit zu befürchtende Weggang Weller’s von der Irrenanstalt, an welcher er seit der Eröffnung des Burghölzli und unter verschiedenen Direktionen mit Auszeichnung wirkte, wäre für diese Anstalt auch nach dem Zeugniß des gegenwärtigen Direktor’s, des Hrn. Prof. Dr Hitzig ein sehr bedeutender Verlust, der nicht so leicht wieder zu er-  setzen wäre.
2. Die Aufsichtskommission findet diesen Leistungen gegenüber, die der Natur der Sache gemäß & nach den vielfach gesammelten Erfahrungen auf dem Felde der Psychiatrie zur Zeit jedenfalls nicht geringer, sondern eher noch besser sein müssen als früher, keinen Grund zur Besoldungsverminderung. Dieselbe müßte auch auf Hrn. Dr Weller eine entschieden deprimirende Wirkung machen und ihn zur Entlassung veranlaßen.
Es rechtfertigt sich demnach vollkommen, wenn der Regierungsrath diese Leistungen durch eine Personalzulage anerkennt, ohne daß hiedurch die gesetzliche Besoldungsbestimmung aufgehoben werden soll.
3. Bei Vergleichung der Besoldungsansätze für die Sekundarärzte an unsern Spitalanstalten, wie sie das cit. Gesetz normirt, findet sich, sofern das Maximum derselben angenommen und die Naturalleistung zu circa 1000 Fr. taxirt wird, allerdings kein großer Unterschied und man könnte glauben, es wäre deßhalb auch mit Rücksicht auf allfällige Konsequenzen die beantragte Besoldungsaufbesserung in der Form einer Personalzulage an Hrn. Sekundararzt Weller anzufechten. Der Direktor der Irrenanstalt Hr. Professor  Hitzig, stellt diesem Bedenken jedoch entgegen, daß die Stellung eines Sekundararztes der Irrenanstalt nothwendiger Weise einen ältern und erfahrneren Arzt verlange, als dieß z. B. bei den klinischen Abtheilungen des Kantonsspitals der Fall sei und daß die Stellung dieser letztern überdieß eher dazu angethan sei, sich auf dem Felde der allgemeinen Medizin zum tüchtigen Arzt erst auszubilden und für eine lohnende Praxis vorzubereiten, als bei dem Spezialfach der Psychiatrie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Herrn Med. pract. O. Weller, Sekundararzt der Irrenheilanstalt Burghölzli wird mit Rücksicht auf seine bisherige Besoldung und in Anerkennung seiner Leistungen um die Anstalt für die laufende Amtsperiode eine jährliche Besoldungszulage von 1500 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zugesprochen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitäts- & Gefängnißwesens. 
