Herr Klauser-Meyer in Zürich stellt das Ersuchen, daß der Regierung von St. Gallen angezeigt werde, er sey vor seinem natürlichen Richter zu suchen.
Da Herr Klauser-Meyer, welchem auf Ansuchen der Regierung von St. Gallen eine Citation vor das Bezirksammannamt Neutoggenburg wegen Vergehens gegen Staatsehre zugestellt worden, mit Schreiben vom 2ten dieses Monaths dafür ansuchte, daß der bemeldten Regierung angezeigt werden möchte, es seye diese Klage vor dem hiesigen Gerichte als Foro delicti und natürlichem Richter des Beklagten anhängig zu machen, so wird die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Acten eingeladen, darüber ihr Gutachten einzubringen. 
