Genehmigung d. Statuten der Aktienges. Zürich. Waschanstalt.
Mit Begleitschreiben vom 15t v. Mts. übermittelt Herr Friedr. Wyder in Zürich die von Herrn J. de Nesmond von Paris, dato in Zürich unterzeichneten Statuten einer zu gründenden „Zürcherischen Waschanstalt“ u. stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der „Zürcherischen Waschanstalt“ wird auf Grundlage der vorgelegten Statuten  d. d. 1. Februar 1858 die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt, unter Vorbehalt sämmtlicher die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches, insbesondere des § 1356 desselben gegenüber § 10 der Statuten u. unter der Bedingung, daß der Gründer dieser Anstalt (§ 1 der Statuten) für die Summe von 30% des in § 2 der Statuten ausgesetzten Aktienkapitals der Direktion der Finanzen annehmbare Real- oder Personal-Kaution zu leisten habe.
II. Von den Statuten dieser Gesellschaft sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sowohl den nach Disp. II zu fertigenden Exemplaren als auch später sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst den letztern in das Amtsblatt aufgenommen werden.
IV. Mittheilung an Hrn. Friedrich Wyder zu Handen der Aktiengesellschaft „Zürcherische Waschanstalt“ u. an die Direktion der Finanzen. 
