Uebertragung d. Bauarbeit für d. Gibelmauer am Kornamtsflügel d. Strafanstalt.

[Cirkular-Beschlüße
17. November 1875.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die dieses Jahr an der Strafanstalt ausgeführten Bauarbeiten erreichen nach Ansicht der Bauleitung nicht vollständig die vom Kantonsrathe dießfalls bewilligte Summe, dagegen ist ziemlich gewiß, daß die für nächstes Jahr vorgesehenen Arbeiten den pro 1876 ins Büdget aufgenommenen Kredit überschreiten werden. Zur Ausgleichung dieses Mißverhältnisses scheine es angezeigt, dieses Jahr noch den Abschluß des zur eigentlichen Strafanstalt fallenden Kornamtsflügels durch Erstellung der Gibelmauer zu bewerkstelligen, es ist dieses eine Arbeit die unter Dach gemacht werden kann, und deren jetzige Ausführung die endliche Vollendung an dieser Anstalt fördert. Eine öffentliche Ausschreibung dieser einige tausend Franken kostenden Arbeit würde die Inangriffnahme wesentlich verzögern, und kann um so eher in vorliegendem Falle unterlassen werden, als die dem dießjährigen Vertrage zu Grunde liegenden Einheitspreise auf diesem Wege erzielt wurden, und  sich Herr Baumeister Landolt in Folge Unterhandlung bereit erklärt hat, das Doppelhäuptige [sic!] Gemäuer – aus dem dieser Abschluß hauptsächlich besteht, – um 60 statt 65 Rpn. per Kubikfuß zu erstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Erstellung der Gibelmauer am Kornamtsflügel diesen Herbst noch beauftragt, und ist diese Mauerarbeit nach bestehendem Vertrag vom 5. Juni d. Js. dem Hrn. Baumeister Landolt in Andelfingen in der Meinung übertragen, daß demselben für doppelhäuptiges Gemäuer nur 60 Rp. per Kubikfuß bezahlt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
