Fischereiordnung der Stadt Zürich.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Bezeichnung des Schanzengrabens und eines Theiles der Limmat und der Sihl als Schonrevier für die Fische,
hat der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Vermittelst Zuschrift vom 26. Jenner übermittelt der Stadtrath Zürich dem Regierungsrathe in Folge des  vom eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement geäußerten Wunsch mehrere Exemplare der von ihm erlassenen Fischordnung, indem er das frühere Gesuch wiederholt und die Bitte ausspricht, es möchte die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlaßt werden, darüber zu wachen, daß nicht durch ihre Angestellten die Schleuße bei der Chocoladenfabrik in Zürich zum Schaden des Schonreviers auf- & niedergelassen werde. Es sei selbstverständlich, daß die Schleuße wie bisher für Regulirung des Wasserstandes zu dienen habe & die betreffenden Arbeiter dort manipuliren müssen. Allein beim Niederlassen der Schleuße fließe das Wasser des Schanzengrabens ab und mit ihm die dort geschonten Fische, es müsse bei diesem Akt darüber gewacht werden, daß, nicht, wie es früher immer geschehen sei, die Professionsfischer diese Ueberwachung besorgen, nur müsse sie vom Niederlassen der Schleuße 24 Stunden vorher benachrichtigt werden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Ihrem Verlangen um Uebersendung der von dem Stadtrathe Zürich neu erlassenen Fischereiordnung nachkommend, übermitteln wir Ihnen einige Exemplare der genannten Verordnung. Sie mögen daraus entneh-  men, daß der Schanzengraben vom Ausfluß aus dem See bis zu seinem Eintritt in die Sihl und die Limmat von der Münsterbrücke bis zur Bahnhofbrücke, sowie der ganze Wasserwerkskanal, welcher Eigenthum der Stadt ist, und der unterste Theil der Sihl von der Sihlbrücke abwärts bis zu deren Einmündung in die Limmat als Schonrevier für die Fische erklärt werden soll. Die zuletzt benannte Strecke deshalb, um zu verhüten, daß die jungen Fische, welche in die Sihl gelangen, nicht gerade vor der Einmündung des Schanzengrabens in die Sihl weggefangen werden können. Wir empfehlen Ihnen das vom Stadtrathe Zürich eingereichte Gesuch nochmals zur Entsprechung, weil wir überzeugt sind, daß solche Maßregeln die Bestrebungen der eid. & kantonalen Behörden unterstützen.“
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ersucht, die bezüglichen Ausweisungen zu erlassen, daß jeweilen dem Stadtrathe bezw. der Stadtpolizei Zürich davon Anzeige gemacht wird, wenn die Schleuße bei der Chocolade[n]fabrik in Zürich niedergelassen werden soll.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
