Abgewies. Rekurs des Kaminfeger Widmer dahier betr. Verweigerung e. Weinschenkpatentes.
Mit Schreiben vom 6 dieß beschwert sich J. Widmer,  Kaminfeger dahier, über einen vom 23 v. Mts datirten Beschluß der Direktion der Finanzen, wodurch er mit seinem Gesuche um nachträgliche Ertheilung eines Weinschenkpatentes für 1852 gestützt auf § 6 Ziffer 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen wurde.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Antrages der verordneten Kommission und nach Einsicht der Akten,
gestützt auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltene Begründung und da überdieß nach § 15 des Gesetzes betreffend die Weinschenken Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe das Gesuch verspätet eingereicht wurde.
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Hiervon wird der Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
