Niedersetzung einer Rekurskommission in Sachen der Gemeindsschulpflege Uster, betreff. Vertheilung des Staatsbeitrages an Dürftige Schulgemeinden.
Mit Eingabe vom 14t. hjs. berichtet der Erziehungsrath über die Beschwerde der Gemeindsschulpflege Uster, betreffend die Vertheilung des Staatsbeitrages an dürftige Schulgemeinden u. s. w.
Es wird eine Rekurskommission bestehend aus MHerren Bürgermeister Mousson und Regierungsrath Wild niedergesetzt und werden derselben die Akten zur Prüfung und Berichterstattung zugestellt.
