Antwort an den Französischen Gesandten auf seine Beschwerde über die Androhung einer Wegweisung der Gayelischen Kinder.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Beschwerde des Französischen Herrn Gesandten über angedrohte Wegweisung der hier befindlichen Kinder des verstorbenen Herrn J. Georg Gayelin von Müllhausen, beschloßen:
1.) Dem Herrn Gesandten wird darüber geantwortet, wie folgt:
„Die Schritte, welche der Friedensrichter, Herr Kaufmann, in dieser Sacher gethan, seyen nicht in seiner amtlichen Stellung, (in welcher die Friedensrichter durchaus keine administrati-  ven Geschäfte zu besorgen haben) sondern bloß als officiöser Sachwalter der Mutter jener Kinder, Frau Gayelin, seither verehelichten Keller, geschehen. Allerdings bedürfen bemeldte Kinder, nach dem bestehenden Staatsvertrage zu ihrem hiesigen Aufenthalte der Immatriculationsscheine, und da man mit Vergnügen aus der erhaltenen Note entnehme, daß die Ausstellung von solchen keine Schwierigkeit finde, so seyen die Verwandten derselben angewiesen worden, sich bey der Gesandtschaft auf geziemende Weise dafür zu bewerben.
Hinsichtlich der Ansprachen, welche Nahmens der Frau Keller, theils auf die nöthigen Subsistenzmittel für die Gayelischen Kinder, theils auf die Unterhaltungskosten des hier liegenden Gayelischen Hauses, und endlich auf die Ausscheidung ihres Anteiles an dem Gayelischen vermögen gemacht worden, so seyen die in der dießfälligen Correspondenz enthaltenen Äußerungen keineswegs als amtliche Drohung einer Wegweisung, sondern bloß als Berufung auf die hierseitigen Gesetze ausgesprochen worden, welche allerdings jede Gemeinde berechtigen, denjenigen Niedergelaßenen, sowohl Fremden als auch selbst Cantonsbürgern aus andern Gemeinden, denen es an Subsistenzmitteln gänzlich fehle, einen längern Aufenthalt zu verweigern.  Man habe daher den hiesigen Verwandten der Gayelischen Kinder die Anleitung geben laßen, jene Ansprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege geltend zu machen, und zweifle nicht, daß eine angemeßene Ausgleichung Statt finden werde.“
2.) Dem Statthalteramte Zürich wird der Auftrag ertheilt, den mehrbemeldten Verwandten die erforderliche Anweisung zur Betreibung ihrer Angelegenheit in diesem Sinne zu ertheilen.
