Nicht-Ratification des Verkaufs des Nötzlischen und Burrischen Lehens zu Höngg.
Nach Anhörung eines von dem  Finanzrath unterm 14ten d. M. hinterbrachten Berichtes über das Ergebniß der am 5. d. M. zu Höngg abgehaltenen öffentlichen Versteigerung des Burrischen und des Rudolf Nötzlischen Lehens daselbst, woraus sich ergibt, daß das höchste Angebot auf das erstere dieser Lehen nun circa fl. 1250. hinter der darüber aufgenommenen Schatzung zurückgeblieben sey, bey dem letztern hingegen dieselbe um circa fl. 650. überstiegen habe, – daß aber seit der Abhaltung der Gant verschiedene Anzeigen eingekommen seyen, welche zu der Erwartung berechtigen, daß bey einer zweyten Gant ein beßeres Resultat sich ergeben würde, wurde von dem Regierungsrathe einmüthig beschloßen, den Finanzrath zu beauftragen, über die besagten beyden Lehen zu geeigneter Zeit eine zweyte Gant zu veranstalten und sich auch bey dieser die Ratification der Regierung vorzubehalten. Gleichzeitig wurde beschloßen, den Verkauf des von dem Bewerber des Nötzlischen Lehens benutzten Drittheils einer Trotte, auf welche bey jener Gant ebenfalls ein Angebot  von fl. 205. war gemacht worden, für so lange zu verschieben, bis über das Nötzlische Lehen selbst eine definitive Bestimmung wird getroffen worden seyn.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
