Abschaffung der Missivenprotokolle.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei,
auf Antrag eines Mitgliedes
beschließt:
I. Von der Anlegung besonderer Missivenprotokolle ist ab 1. Jenner 1880 Umgang zu nehmen und sind sämmtliche Schreiben in die Regierungsprotokolle selbst einzutragen.
II. Die Direktionen des Regierungsrathes sind eingeladen, so weit möglich, von ihnen beantragte Schreiben im Wortlaute in ihre Anträge aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Reg. Rathes. 
