Rekurs des H[errn] Oberlieut. Ziegler in Winterthur gegen zwei Beschlüsse des Kriegsrathes betr. Mißfallsbezeugung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Oberlieutenant Ziegler in Winterthur Rekurrenten
gegen
zwei Beschlüsse des Kriegsrathes betreffend Mißfallensbezeugung;
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 17ten April 1848. habe der Kriegsrath in Berücksichtigung, daß Herr Oberlieutenant Ziegler unter Angabe vorgeblichen Krankseins durch Täuschung sich bei Herrn eidgenössischen Obersten Gmür auf eine, vorzüglich für einen Offizier keineswegs ehrenhafte Weise die Entlassung aus dem eidge-  nössischen Dienste zu bewirken gewußt habe, beschlossen, es sei dem Herrn Oberlieutenant Ziegler das Mißfallen des Kriegsrathes bezeugt und derselbe alles Ernstes ermahnt, in Zukunft seine Dienstverpflichtungen gewissenhaft und in ehrenvoller Weise zu erfüllen;
b. Nach dem Herr Oberlieutenant Ziegler sich über diesen Beschluß des Kriegsrathes beschwert und um Zurücknahme desselben nachgesucht habe, habe der Kriegsrath unter’m 13t Mai, in Berücksichtigung, daß Herr Oberlieutenant Ziegler zum Mindesten gesagt, auf eine höchst unschickliche Weise und ohne alle vorherige Anzeige an das Lobl. Bataillonskommando sich von seinem Korps wegbegeben habe, beschlossen, es sei dem Herrn Oberlieutenant Ziegler zu erwiedern, daß sich der Kriegsrath nicht veranlaßt finde, seinen früher gefaßten Beschluß abzuändern;
C. Gegen diese beiden Beschlüsse des Kriegsrathes habe Herr Oberlieutenant Ziegler unterm 22t Mai an den Regierungsrath rekurrirt und sich dabei hauptsächlich darüber beschwert, daß diese ihn tief verletzende Verfügung von dem Kriegsrathe gefaßt worden sei, ohne daß er weder vorher angehört, noch ihm Gelegenheit zur Rechtfertigung gegeben, noch auch nur die Gründe auf die sich jene Erlasse stützen sollen, näher angegeben worden seien; ebenso könne er nicht begreifen, daß der Kriegsrath drei Monate nach vollendetem Feldzuge über einen vermeintlichen Dienstfehler eintrete[n]-  der im eidgenössischen Dienst wäre begangen worden und eine Strafkompetenz in Anspruch nehme, die nur seinen damaligen militärischen Obern oder dem eidgenössischen Kriegsgericht habe zustehen können, um so mehr, da Herr Bataillonskommandant Benz selbst dieses Verhältniß dadurch anerkannt habe, daß er sich über seine Entlassung durch Herrn Oberst Gmür, bei diesem letztern beschwert habe, welche Beschwerde hierauf durch die Bestätigung der Entlassung erledigt worden sei. Für die Zuständigkeit zu Verhängung militärischer Strafen könne keine andere Regel gelten, als daß Vergehen und Verbrechen im eidgenössischen Dienste von eidgenössischen, und solchen im Kantonaldienste, von Kantonalbehörden beurtheilt werden, wenn nicht ausnahmsweise die erstern aus gewissen Ursachen den letztern die Behandlung von Straffällen übertragen. Das zürcherische Militärstrafgesetzbuch räume auch den Kantonalbehörden keine Strafbefugniß für Vergehen im eidgenössischen Dienste ein, weßhalb die rekurrirten Beschlüsse als in inkompetenter Stellung erlassen zu betrachten und daher aufzuheben seien. Endlich sei auch der Vorwurf, daß er sich auf eine unschickliche Weise von seinem Korps entfernt habe [wor[a]uf sich der Beschluß des Kriegsrathes vom 13ten Mai stütze] darum unbegründet, weil er vor seiner Abreise an das Ba-  taillonskommando seine Entlassung von Seite des Herrn Oberst Gmür, nebst den nöthigen ärztlichen Attestaten eingesandt habe;
D. Der Kriegsrath berufe sich in seiner Berichterstattung zu Rechtfertigung seiner Beschlüsse darauf, daß Herr Oberlieutenant Ziegler, wie er selbst zugebe, sich nicht von den Arzten [sic!] des Bataillons habe behandeln lassen und daß er bei Statt gefundenen Dislokationen seiner Kompagnie, selbst als das Bataillon aus dem Kanton Unterwalden nach Schwyz verlegt worden sei, ohne Anzeige an seinen Bataillonschef zurückgeblieben, dann aber direkte von dort aus nach Hause gereist sei. In der eingeforderten Berichterstattung des Bataillonskommandos werden nicht nur eben diese Momente für das ordnungswidrige Benehmen des Herrn Oberlieutenant Ziegler, sondern im Weitern angeführt, daß derselbe einer Weisung des Herrn Divisionsarztes Dr Erismann zuwieder sich nicht in den Spital begeben habe und dem Divisionskommando das Verhältniß des Rekurrenten, zu Herrn Divisionsarzt Dr Ziegler [auf dessen Zeugniß hin die Entlassung erfolgte] als Bruder, verschwiegen geworden zu sein scheine, indem sonst wohl nicht aller militärischen Ordnung entgegen, ohne Wissen des Bataillonskommandos und ohne Einholung eines Zeugnisses des Bataillonsarztes, nur auf die Erklärung eines Bru-  ders, Entlassung ertheilt worden wäre. Was die Frage der Kompetenz betreffe, so könne es wohl keinem Zweifeln unterliegen, daß es in der Befugniß und sogar in der Pflicht der Kantonalmilitärbehörde liege, sich Erkundigungen zu verschaffen, in welcher Weise die Milizen des Kantons ihren Dienst außer demselben verrichten und da, wo sich pflicht- oder ordnungswidriges Benehmen herausstelle, insofern von den militärischen Obern in der Sache noch nicht verfügt worden wäre, sich wenigstens mißbilligend auszusprechen. Von diesem Recht habe der Kriegsrath Gebrauch gemacht, in dem er die sämmtlichen HHerren Waffenkommandanten nach beendigtem Feldzug eingeladen habe, sich von den Korpskommandanten Rapporte über das Benehmen der hiesigen Truppen während des Feldzuges, erstatten zu lassen und ihm das Ergebniß mitzutheilen. Gestützt auf dieses habe der Kriegsrath sich über einzelne Auszeichnungen belobend ausgesprochen; in entgegengesetzten Fällen aber seiner warnend resp. strafend eingeschritten, wie dieses auch gegen Herrn Ziegler geschehen sei, welcher durch etwas schnelles Handeln des Herrn Divisionskommandanten Gmür der Kompetenz seines Bataillonskommandanten entzogen worden sei;  
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich zunächst um den Entscheid der Frage handelt, ob der Kriegsrath zum Erlaß der rekurrirten Beschlüsse kompetent gewesen sei, in dem, so bald diese Frage zu verneinen ist, dann auch auf die Sache selbst nicht mehr eingetreten werden muß;
2.) Daß, da sich die fraglichen Beschlüsse auf das Verhalten des Rekurrenten während des Eidgenössischen Militärdienstes beziehen, nun auch das Strafgesetz für die eidgenössischen Truppen in Anwendung gebracht werden muß, und nur insofern auf die Kantonalgesetzgebung Rücksicht genommen werden kann, als jenes keine zureichenden Bestimmungen enthalten sollte;
3.) Daß nun zwar allerdings der §. 201. des Strafgesetzes für die eidgenössischen Truppen die Bestimmung enthält, daß Verbrechen welche zwar während des Eidgenössischen Dienstes begangen, aber im Augenblicke des Austrittes des Thäters aus diesem Dienste noch bei keinem Eidgenössischen Gerichte rechtsanhängig waren, durch die kompetenten Kantonalbehörden beurtheilt werden sollten, daß jedoch mit Rücksicht darauf, daß es sich im vorliegenden Falle nicht um ein Verbrechen, sondern lediglich um einen Disziplin- oder Ordnungsfehler handelt, zu untersuchen bleibt, ob diese Bestimmung des Gesetzes auch auf bloße Disziplinfehler ihre Anwendung finde;  
4.) Daß nun diese Frage zu verneinen ist, wenn berücksichtigt wird, daß nach §. 2. dieses Gesetzes bei strafbaren Handlungen des Militärs in zwei verschiede[ne] Klassen, nämlich in Verbrechen oder Vergehen und in Disziplin- oder Ordnungsfehler eingetheilt werden – und der citirte §. 201. bei Bestimmung dessen, was unter den daselbst angeführten Voraussetzungen in die Kompetenz der Kantonalbehörden falle, nur von Verbrechen nicht aber auch von Disziplinenfehlern spricht, wie denn überhaupt der ganze Inhalt dieses §. klar darauf hinweist, daß der Gesetzgeber nur schwerere Fälle, d. h. solche, welche in die Kompetenz des Kriegsgerichtes fallen würden, im Auge hatte; übrigens eine Erklärung dafür, warum die erwähnte Bestimmung, wenigstens nicht unbedingt auch auf Disziplinfehler Anwendung finden soll, darin zu finden ist, daß die Untersuchung und Bestrafung solcher Fehler kein öffentliches Verfahren erfordern, sondern immer auf summarischem Wege und in der Regel nur durch eine Person erledigt werden, in Folge dessen dann auch und besonders, da der Fehlende fast in allen Fällen sofort ermittelt ist, die Bestrafung während des Dienstes möglich sein wird; daher es sich nur da, wo diese Möglichkeit nicht vorhanden ist, fragen könnte, ob nicht die Kantonalbehörde zum Einschreiten berechtigt wäre, über welche Frage jedoch, eine nähere Erörterung gegenwärtig darum als über-  flüssig erscheint, weil deren Lösung in concreto ohne Bedeutung wäre;
5.) Daß daher, die rekurrirten Beschlüsse des Kriegsrathes sowohl begründet der Beschluß vom 134t Mai im materieller Beziehung auch sein möge, wegen mangeldner Kompetenz aufzuheben sind;
6.) Daß übrigens, wenn der Kriegsrath das dem Rekurrenten bezeugte Mißfallen nicht als eine Strafe, sondern als eine bloße Warnung betrachtet wissen wolle, diese Auffassung als unstatthaft erscheint, da eine solche Rüge jedenfalls für denjenigen, welchen sie trifft, empfindlicher wirkt, als manche durch das Gesetz vorgesehene Strafe
gefunden:
Es sei der Rekurs im Sinne der Erwägung 4. begründet und daher
beschlossen:
I. Es seien die rekurrirten Beschlüsse des Kriegsrathes aufgehoben;
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Mittheilung an den Kriegsrath und an den Recurrenten. [unter Rückstellung der Akten]
