Abgewiesene Beschwerde des Herrn Oberstl: Kunz v. Uster gegen die Herren Straßeninspectoren Pestalozzi und Kreisingenieur Schwyzer, betreffend das Straßenwesen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission, in Sachen des Herrn Oberstlieutenant Hch. Kunz von Uster, Beschwerdesteller
gegen
die Herrn Straßeninspector Pestalozzi und Kreisingenieur Schwyzer betreffend das Straßenwesen überhaupt und die Geschäftsführung der Letztern insbesondere
nach Einsicht
a.) Einer Beschwerdeschrift des Herrn Oberstl. Kunz vom 17. December 1841.
b.) Einer Erwiederung des Herrn Straßeninspector Pestalozzi vom  27ten Januar 1842.
c.) Eines Berichts und Gutachtens des Straßendepartements vom 28. Februar 1842.
d.) des Straßengesetzes vom 18. April 1833. und der Akten betreffend die Verhandlungen über die Construction neuer Straßen.
e.) der besondern Akten betreffend:
1. die verschiedenen Straßenrichtungen von Zürich nach Uster,
2. die Untersuchung des Straßenprojectes über den Fällandenberg,
3. die Straße von Uster nach Mönchaltorf,
in Berücksichtigung:
1.) daß die Beschwerdeschrift des Hrn. Oberstl. Kunz folgende verschiedene Punkte umfaßt, welche abgesondert zu würdigen sind:
a.) die Construction der neuen Straßen.
b.) die Einführung der breiten Radfelgen.
c.) die Verhältniße der Straßen.
d.) die Verhältniße der Wegknechte.
e.) den Straßenzug von Zürich nach Uster.
f.) denjenigen von Uster nach Mönchaltorf.
g.) die gegen Herrn Straßeninspector Pestalozzi und Herrn Kreisingenieur Schwytzer [sic!] erhobenen Beschuldigungen;
Zu litt. a.
2.) Daß die Regeln für die Erbauung neuer Straßen theils durch das Straßengesetz vom 18. April 1833. vorgeschrieben sind, theils auf besondern reglementarischen Bestimmungen beruhen,  welche nach eingezogenen Gutachten Sachverständiger vom Straßendepartement geprüft und vom Regierungsrathe genehmigt worden sind, nun aber auf die Kritik des Herrn Kunz um so weniger einzutreten ist, als die von ihm gegenwärtig aufgestellten Ansichten bei den damaligen Berathungen bereits erörtert und die von seinen Ideen abweichenden Vorschriften für den Bau von neuen Straßen nach reiflicher Ueberlegung angenommen wurden.
3.) Daß die bei neuen Straßenbauten vorgenommenen Aufdämmerung und Abgrabungen ihre Ursache in dem bisdahin consequent durchgeführten Grundsatze haben, daß die Unebenheiten des Terrains möglichst auszugleichen seien und zwar umso vollständiger, je wichtiger die betreffende Straße für den Verkehr sei und je schwerere Lasten dieselben befahren;
4.) Daß es übrigens keineswegs den Ingenieuren überlaßen bleibt solche Erdbewegung nach Gutdunken vorzunehmen, da die Profile neuer Straßenanlagen regelmäßig vom Straßendepartemente geprüft und gleich den Plänen über die Straßenrichtungen von den Oberbehörden genehmigt werden müßen, so daß, wenn man in einzelnen Fällen zu weit gegangen sein sollte, die betreffenden Anordnungen doch immerhin auf Beschlüßen der competenten Behörden beruhen.
5.) Daß eine direkte Mitwirkung der Gemeinden bei Bestimmung der Straßenzüge unmöglich zu einem ersprießlichen Resultate führen würde, weil die Intereßen der betheiligten Ge-  meinden [wirklich oder vermeinte] gar zu oft mit einander im Widerspruche stehen und man sich daher der Gefahr aussetzen würde wegen untergeordneter Intereßen diejenigen des Verkehrs im Allgemeinen zu benachtheiligen;
Zu litt. b.
6.) Daß auf die Vor[-] und Nachtheile der breiten Radfelgen nicht einzutreten ist, weil die dießfälligen gesetzlichen Vorschriften nach einer gründlichen und allseitigen Erörterung angenommen worden sind;
Zu litt. c.
7.) Daß die gegenwärtige Unterhaltungsart der Straßen [namentlich derjenigen erster Classe]
a.) die möglichst wohlfeile ist, indem Lüken und Unebenheiten sofort ausgeglichen und ganze Bekiesungen so lange als immer möglich vermieden werde[n].
b.) vor der Bekiesung in halber Breite darum den Vorzug verdient, weil die verhältnißmäßig schmalen Straßen die nicht bekieste Hälfte zu stark ausgefahren wird und dadurch die Straße ihre regelmäßige Wölbung verliert;
8.) Daß die Kleinheit des Kieses eher Lob, als Tadel verdient, übrigens das Maß der größten Steine von 11/2 Zoll Durchmeßer keineswegs als zu gering bezeichnet werden kann;
Zu litt. d.
9.) Daß die Ausstellungen mit Hinsicht auf die Wegknechte für die Straßen 1ter Classe nicht gegründet sind, indem:  
a. nach dem Urtheil der Sachkundigen die Wegknechtsbezirke eher zu groß, als zu klein sind;
b. Die Wegknechte unter einen [sic!] sehr genauen Controlle stehen, jede Nachläßigkeit gerügt und durch Abzug an der Besoldungszulage, in Wiederhollungsfällen [sic!] aber durch Entlassung aus dem Dienste bestraft wird;
c. Diese Maßregel ihre vollständige Wirksamkeit erhält durch die alle 10. bis 14. Tage wiederkehrende Besichtigung sämmtlicher Wegknechtsbezirke von Seite der Kreisingenieure;
10.) Daß bei Straßen zweiter Classe die Aufsicht über die Wegknechte den Statthalterämtern laut Gesetz obliegt, jedoch auch hier das Straßendepartement sich unablässig bemüht, möglichste Genauigkeit und Gleichförmigkeit einzuführen.
11.) Daß das Aufhaken von Gras nur auf neu angelegte und noch nicht festgefahrene Straßen erforderlich ist, auf Straßen erster Classe aber die Wegknechte sehr wenig beschäftigt.
12.) Daß das Abgrasen der Seitenborde zum guten Unterhalte der letztern nothwendig ist und den Wegknechten wenig Zeit nimmt,
Zu litt e.
13.) Daß die Behauptungen, es habe Herr Straßeninspector Pestalozzi bei dem Straßenprojekt von Uster über den Fällanderberg nach Zürich den Behörden falsche Vermessungen eingegeben durch die vorhandenen Akten vollständig widerlegt wird, indem:
a. Herr Pestalozzi durch Beschluß des Straßendepartements beauftragt worden war, eine Steigung von 6% als Norm  anzunehmen, wodurch natürlich der Zug länger werden mußte, als wenn man ein Maximum von 8 bis 10% festgesetzt hätte
b. auch die Richtung des projectirten Zuges nicht von ihm, sondern vom Straßendepartement, und zwar in Gegenwart des Herrn Frei v. Uster, und eines Aufsehers des Herrn Kunz bezeichnet wurde, so daß es ihm keineswegs zur Last gelegt werden könnte, wenn möglicherweise auch eine kürzere Linie aufzufinden wäre
c. Die Vermessung der Länge des Zugs nach den ausgesteckten Pfählen nicht durch Herrn Pestalozzi, sondern durch den verstorbenen Herrn Kreisingenieur Paur besorgt würde, was um so weniger Ersterm zum Vorwurfe gemacht werden kann, als er bei den vielen ihm obliegenden Geschäften solche Detailarbeiten nothwendig den Kreisingenieuren überlassen muß, diese übrigens durch ihre technische Bildung solchen Arbeiten auch vollkommen gewachsen sind;
Zu litt. f.
14.) Daß es ganz unrichtig ist, wenn mit Hinsicht auf die Straßenstrecke von Riedikon nach Mönchaltorf den Ingenieuren ein rücksichtsloses Handeln vorgeworfen wird, da
a. Der dortige Zug nicht von den Herrn Straßeninspector Pestalozzi und Kreisingenieur Schwytzer, sondern überdieß von den Herrn von Sulzer-Wart, Lorez und Negrelli untersucht wurde;
b. Das Gutachten dieser Sachverständigen, so wie alle den Zug  betreffenden Petitionen von Gemeinden und Privaten [worunter eine Petition von Riedikon d. d. 13. August 1836. gerade die nämliche Planskizze, welche Herr Kunz einsendet, als Beilage enthält] der Prüfung des Straßendepartements unterlagen.
c. Die gerügte Umgehung des Hügels, auf dem das Haus des Herrn Dr. Sauter steht, durch das übereinstimmende Gutachten aller jener Techniker gerechtfertigt wird, wie denn Herrn Negrelli überhaupt bemerkt: „Die alte Straße in flachen Ebenen auf Anhöhen, welche leichter auszuweichen, als zu treffen gewesen seien;“
d. Die Bauprojecte, welche insbesondere die Erdbewegungen, Graben und Waßerabzüge betreffend, mit Vorsicht entworfen, und jedesmal der Behörde zur Prüfung und Genehmigung vorgelegt wurden.
e. eine vorgenommene Doppelarbeit keineswegs durch den Fehler des Ingenieurs veranlaßt, sondern vom Straßendepartement auf die Bitte eines Anstößers, dem der Zugang zu seiner Wohnung erschwert worden wäre, angeordnet wurde.
15.) Daß von übertriebenen Kosten da nicht mit Recht gesprochen werden kann, wo [wie in der Abtheilung Uster, Münchaltorf] der laufende Fuß Straße nicht völlig auf zwei Franken zu stehen kömmt.
Zu litt g.
16.) Daß es sehr ungerecht ist, wenn dem Herr Strasseninspector Pestalozzi Mangel an Sachkenntniß und Nachläßig-  keit in Erfüllung seiner Pflichten vorgeworfen wird, zumal in ersterer Beziehung anerkannt tüchtige und ganz unbetheiligte Fachmänner sich noch in nächster Zeit sehr vortheilhaft über Construction und Unterhalt der neuen Straßen ausgesprochen haben, in letzterer Beziehung aber von den Oberbehörden dem Herrn Pestalozzi das Zeugniß ertheilt werden muß, daß er alles dasjenige leistet was nur immer von einem Pflichgetreuen Oberbeamten bei der ungeheuren Maße von Geschäften geleistet werden kann;
17.) Daß dem Herrn Straßeninspector unmöglich zu gemuthet werden kann, den Bau der dekretirten Straßen im Detail selbst zu leiten und zu überwachen, da seine Zeit für die Vorarbeiten für neue Anlagen größtentheils in Anspruch genommen wird und sachkundige Kreisingenieure vorzüglich zu dem Zwecke aufgestellt worden sind, die Ausführung der einmal beschlossenen Bauten zu leiten und zu überwachen.
18.) Daß die gegen Kreisingenieurs Schwyzer erhobenen Beschuldigungen aus den vorhandenen Akten sich als durchaus unbegründet darstellen indem:
a. Die Uebertragung der Straßenbaute von Uster nach Mönchaltorf keineswegs durch Schwyzer sondern durch Beschluß des Straßendepartements vom 8. Juni 1841. geschah und zwar auf ein Gutachten der mit der Absteigerung beauftragten Mitglieder des Straßendepartements, wobei Herr Manz darum vor dem Mindestfordernden den  Vorzug erhielt, weil er sich bei einer frühern Straßenbaute [vom Brand unterhalb Uster bis Hegnau] als einer der besten Straßenunternehmer gezeigt hatte und vielfältige Erfahrungen dafür sprechen, daß im wahren Interesse des Staates weit weniger auf kleine Differenzen in den Angeboten als auf Tüchtigkeit der Unternehmer ankömmt.
b. Die angebliche Sozietät zwischen Herrn Schwytzer und Manz [abgesehen davon, daß sie bei dem ehrenwerthen Charakter und der ganzen Stellung jener Beamten an sich als unglaublich erscheint] sich als eine geltlose Verdächtigung darstellt wenn man erwägt:
1.) Daß das von Herrn Kunz als Indizium angeführte tägliche Notiren der Zahl der Arbeiter und der geleisteten Arbeit durch einen besondern Aufseher auf einer bestimmten Vorschrift des Straßendepartements beruht, um sich zu überzeugen, ob der Unternehmer seinen Verpflichtungen nachkömmt und um eine zur Abrechnung mit demselben nothwendige Controlle über allfällige Mehr- und Minderarbeiten zu erhalten.
2.) Daß Herr Schwytzer die eingetretenen Zögerungen, welche theilweise durch ungünstige Witterung und Mehrarbeiten veranlaßt worden waren, unablässig rügte und beim Straßendepartement auf einen Abzug von 225. Frkn. 20. Rppn. antrug, welcher sodann von dieser Behörde nach Prüfung der Sache ermäßigt wurde;
3.) Daß mit Hinsicht auf die Straßenstrecken, sowohl von Uster,  nach Mönchaltorf, als von Hegnau nach Uster ganz genaue Abrechnungen vorliegen, bei denen sowohl die Minder- als Mehrarbeiten aufs Pünktlichste angemerkt sind, und nicht die geringste Spur einer Begünstigung des Unternehmers Manz zum Vorschein kömmt;
beschlossen:
I. Ist auf die allgemeinen Bemerkungen des Herrn Oberstlieutenant Kunz über das System der Straßenbauten und andere technische Verhältniße nicht weiter einzutreten;
II. Wird dem Herrn Straßeninspector Pestalozzi und Kreisingenieur Schwytzer die Erklärung ausgestellt, daß der Regierungsrath sich von dem Ungrunde der gegen sie erhobenen Beschuldigungen vollständig überzeugt hat und daß sie demnach mit Hinsicht auf ihre Amtsführung als vollkommen gerechtfertigt erscheinen.
III. Wird hievon dem Straßendepartement für sich und zu Handen der Herren Straßeninspector Pestalozzi und Kreisingenieur Schwytzer, unter Rückstellung der Akten und Hrn. Oberstlieutenant Kunz Kenntniß gegeben.
Zugleich wird die Eingabe des letztern, da sie auf ungestempelten Papiere geschrieben ist, dem Stempelamte mit dem Auftrage zum Bezug der nach §. 8. des Gesetzes über die Stempelabgabe hierdurch verwirkten Buße überwiesen. 
