Beschluß i. S. d. Gemeindrathes Stäfa betr. Straßenbaute Allenberg–Uelikon.
Betreffend die Straßenbaute Allenberg–Uelikon,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 2. Mai d. Js.  wurden die Gemeinden Stäfa und Männedorf aufgefordert, zur Ausführung der Straße Allenberg–Uelikon nach dem vom Regierungsrathe genehmigten Projekte beförderlich Anstalten zu treffen, und dieselbe bei Vermeidung von Exekution unfehlbar innerhalb Jahresfrist zu vollenden.
B. Mit Zuschrift vom 2. Brachmonat rechtfertigt der Gemeindrath Stäfa sein Verhalten in dieser Angelegenheit und beschwert sich darüber, daß die Gemeinde Hombrechtikon die von der Gemeinde Stäfa schon vor mehreren Jahren erbaute Straße II. Klasse noch nie abgenommen habe.
Bezüglich des Straßenbaues Allenberg–Uelikon werden folgende Gesuche gestellt:
a. Es habe sich schon früher gezeigt, daß an einer Stelle beim untern Tracé wiederholt Erdschlipfe vorgekommen, die durch eine kleine Abänderung vermieden werden könnten; es möchte daher dem Kreisingenieur die Weisung ertheilt werden, diese Stelle zu berücksichtigen, um die Gemeinde dadurch vor einer außergewöhnlichen Unterhaltungspflicht zu verschonen.
b. Es möchte der Regierungsbeschluß dahin ergänzt werden, daß die fragliche Straße  innert der angesetzten Frist in der Gemeinde Männedorf wenigstens bis zur Bergstraße auf Dorf gebaut, und von da an sofort die technischen Vorarbeiten bis nach Obermeilen fortgesetzt, und spätestens im darauf folgenden Jahre auch diese Strecke gebaut werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad. a. Bei einer von Hrn. Kreisingenieur Egli im Beisein der Straßenkommission Stäfa vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß eine Stelle, in der sog. Rütschi wo ein Auftrag von 7–9 Fuß projektirt war, wegen Erdschlipfen unsicher ist. Diese Gefahr kann mit einer kleinen Abweichung bergwärts, ohne dem Trace zu schaden, vermieden werden, womit auch die Kommission einverstanden war, so daß dieser Anstand nun gehoben ist.
ad. b. Die Gemeinden Männedorf und Stäfa haben sich dahin verständigt, die Straße von der Bergstraße auf Dorf bis Uelikon gemeinschaftlich zu bauen und in Akkord zu geben, was auch bereits geschehen ist. Es ist somit auch dieser Theil des Gesuches erledigt. Was das Gesuch um Vornahme der technischen Vorarbeiten und Ansetzung einer Frist für Fortsetzung des Baues der Straße von der Bergstraße auf Dorf Männedorf bis Ober-  meilen betrifft, hat sich der Gemeindrath Stäfa dießfalls an den Bezirksrath Meilen zu wenden, der hierüber in erster Linie, hauptsächlich bezüglich Klassifikation, Beschluß zu faßen hat.
Die Beschwerde des Gemeindrathes Stäfa, daß Hombrechtikon die im Jahr 1871 gebaute Straße II. Klasse von Uerikon nach Stellenberg noch nie abgenommen habe, ist nicht unbegründet; es wurden nämlich als Fortsetzung der von Stäfa erstellten Straße von Riedt über Fangen, Laubisrüti etc. gegen Wellenberg einerseits und Uerikon–Wellenberg anderseits, schon im Jahr 1868 drei Projekte, das eine über Lüholz bis Dörfli, das andere nach Hinterholz und das dritte nach Langenried ausgearbeitet, von denen einzig die kurze Strecke Wellenberg–Greut erstellt wurde. Im Jahr 1872 mußte noch ein viertes Projekt, Grüt–Hohlflüh, technisch bearbeitet werden, aber auch ohne Erfolg. 
Auch in Beziehung auf diese Straße hat sich der Gemeindrath Stäfa zunächst an den Bezirksrath zu wenden, der Hauptgrund der Verzögerung der Inangriffnahme dieser Straßenstrecke liegt in der schwebenden Eisenbahnfrage Stäfa–Wetzikon, indem die Erstellung dieser Bahn auf die Straßenrichtung von wesentlichem Einfluß sein kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierungsrath erklärt sich mit dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten einverstanden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
