Bundesrath; Zuschrift betr. Heimschaffung des J. J. Burkhard v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. März 1876.
Der Bundesrath theilt unterm 18. d. Mts. in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 15. Jenner d. Js., betreffend die Heimschaffung des geisteskranken J. J. Burhard [sic!] von Richtersweil, mit, daß laut Eröffnung der französ. Botschaft vom 16. dieß die beiden in Paris lebenden Brüder des Kranken erklärt haben, sie seien nicht in der Lage, etwas für ihn zu thun, und daß Burkhard in Folge dessen am 27. März nach Verières in Transport gesetzt werde.
Der Bundesrath ersucht demnach, die erforderlichen Weisungen für die Uebernahme zu erlassen. 
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
