Schreiben des Hrn. Konsul Wanner im Havre betf. Zusendung der Kinder der Frau Schleiniger geb: Aeberli in Neu-Orleans.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 26 Mai 1851.]
Aus einem vom 22 d. datirten Schreiben des Herrn Konsul Wanner im Havre ergibt sich folgendes:
Mit Schreiben vom 26. April ersuchte Rosina Schleiniger geb: Aeberli von Neu-Orleans aus, das Konsulat im Havre sich dafür zu verwenden, daß ihr ihre Kinder Rosina Aeberli (unehelich) in Männedorf, Louisa & Karolina Waser (aus erster Ehe[)] (in Wipkingen) von den betreffenden Gemeinden zugesendet werden.
Herr Lang, Kanzler des schweiz: Konsulats in Neu-Orleans bestätigt diese Bitte mit Brief vom 27 April, legt bereits f. 300. zur Einschiffung im Havre zur Verfügung des Hrn. Wanner & bezeugt, „daß Frau Aeberli gewesene Wittwe Waser & nunmehr die Ehefrau des Anton Schleiniger in Gemeinschaft ihres Mannes bereits soviel erworben hat, daß sie anständig leben kann & in den Stand versetzt ist, ihren Kindern eine passende Erziehung zu geben & ihnen eine Existenz für die Zukunft  zu sichern.“ Ueberdieß wird Herr Wanner ermächtigt, falls die f 300. nicht hinreichen würden, das Nöthige vorzuschießen.
Herr Wanner unterstützt das Gesuch der Mutter „die von einem harten Schicksal gezwungen war, ihre Kinder zu verlassen, die aber in ihrer Liebe zu ihnen die Kraft fand, sich & ihnen ein sicheres Los zu gründen, & die nun aus der weiten Ferne um ihre Kinder fleht“ – auf das Angelegentlichste.
Er bemerkt, vielleicht habe sich die Gesuchstellerinn ohne Einwilligung ihrer Obern zum zweiten Male verehlicht, vielmehr erheische das Gesetz, daß ihr zweiter Mann gewisse Verbindlichkeiten übernehme, bevor dem Wunsche seiner Frau entsprochen werde, dieser werde aber wohl bereit sein, zu thun, was von ihm verlangt werden könne; nur wünsche & hoffe der Konsul, daß nicht eine Summe Geldes in die Waagschale gelegt werde, wo die Menschlichkeit ihre heiligsten Rechte geltend zu machen habe.
Schließlich berichtet Herr Wanner, daß die Versendung der Kinder erst im Spätjahr erfolgen könnte, weil jetzt & im Sommer keine Schiffe nach Neu-Orleans gehen, wenn übrigens einmal die Gewährung der Bitte beschlossen sei, so werde er dann schon sorgen, daß die Kinder sicher von Basel bis in den Havre kommen,  und in guter Verwahrung eingeschifft werden.
Da endlich die ihm angewiesene Summe zur De[c]kung der Transportkosten nicht genügen werde, so empfiehlt er die Uebernahme der Mehrkosten durch die Regierung oder die Gemeinden.
Es wird verfügt:
Sei hievon durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter den Gemeindräthen Männedorf u. Wipkingen mit der Einladung Kenntniß zu geben, darüber Bericht zu erstatten, ob allfällige Gründe, u. bejahenden Falls welche der Gewährung des Gesuches entgegenstehen, oder ob u. in welcher Weise demselben entsprochen werden könne.
Mittheilung an die Statthalterämter Meilen & Zürich.
