Hr. H. Studer in Kilchberg, erledigter Rekurs betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herrn H. Studer in Kilchberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Ablehnung einer Gemeindsstelle,
hat sich ergeben:
A & B, siehe den bezirksräthlichen Beschluß.
C. Von dem Bezirksrathe Horgen wurde unterm 2. Juli beschlossen, es sei die Wahl des Herrn Studer zum Friedensrichter der Gemeinde Kilchberg bestätigt.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Studer, gestützt auf die Behauptung, daß er als Niedergelassener nach § 91 der Staatsverfassung nicht verpflichtet sei, eine Gemeindestelle anzunehmen, u. daß, abgesehen hievon, es nicht als passend erscheine, die Stelle eines Friedensrichters mit derjenigen eines Präsidenten der Flurkommission zu vereinigen.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem klaren Wortlaute des Artikels 91 der Staatsverfassung sind nur die Gemeindsbürger zur Uebernahme von Gemeindsämtern verpflichtet. Es besteht keine Gesetzesbestimmung, welche diese Pflicht auf die Niedergelassenen hinsichtlich derjenigen Gemeindestellen, zu welchen sie nach der Gesetzgebung wählbar geworden sind, ausdehnt. Selbstverständlich  schließt aber die Wählbarkeit zu einer amtlichen Stelle nicht ohne weiters auch für den Gewählten die Pflicht zur Uebernahme derselben in sich. Der Umstand, daß die nämlichen Gründe auch für den Amtszwang der Niedergelassenen sprechen, kann die Administrativbehörden nicht berechtigen, die fragliche Verfassungsbestimmung analog auch auf sie zur Anwendung zu bringen. Demzufolge ist Rekurrent, abgesehen von den angeführten materiellen Gründen, nicht verpflichtet, die ihm übertragene Friedensrichterstelle anzunehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. sei demzufolge Herr Studer berechtigt, die ihm übertragene Friedensrichterstelle der Gemeinde Kilchberg abzulehnen.
II. Seien die erstinstanzlichen Kosten aufgehoben.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen, dem Gemeindrathe Kilchberg u. dem Rekurrenten.
