Bewilligung einer Unterstützung an die Gemeinden Lindau, Baßerstorf, Wangen, Dietlikon, Wallisellen und Schwamendingen zu Straßenbauten.
Mit einer Weisung vom 10. d. M. erstattet das Straßendepartement den Bericht, es seye die 29150. Fußlange Strecke der Straße erster Claße vom Dorfe Schwamendingen bis Tagelschwangen in Accord gegeben. Bey Ausführung dieser Baute liege nun den Gemeinden Lindau, Baßerstorf,  Wangen, Dietlikon, Wallisellen und Schwamendingen gesetzlich der Transport aller Baumaterialien für Brücken, Tollen und Mauern nebst Stellung von Handlangern zu den Mauerarbeiten ob. Wenn man nun aber berücksichtige, daß theils mehrere derselben durch die neue Straßenanlage ganz abgeschnitten werden, theils andere, wenn auch durch neue Richtung weniger benachtheiligt, doch schon früher an Straßen erster und zweyter Claßen bedeutendere Leistungen zu erfüllen hatten, und überdieß allen diesen Gemeinden, welche zu den unvermöglicheren zu zählen seyen, noch bedeutende Arbeiten bey der Fundamentirung und Bekiesung bevorstehen, so dürfen dieselben nach den bestehenden und bisher geübten Grundsätzen die Erwartung hegen, eine dießfällige Unterstützung von Seite des Staates zu erhalten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht einer vorgelegten ungefähren Kostenberechnung der erstbemeldten Arbeiten, hat der Regierungsrath beschloßen.
Es solle bey dem Straßenbau von Schwamendingen bis Tagelschwangen den benannten 6. Gemeinden der Transport der Baumaterialien für Tollen und Bachbrücken nebst den Handlangerdiensten bey Maurerarbeiten abgenommen und auf Rechnung des Staates besorgt werden.  
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung und Mittheilung an die betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
