Die Regierung des Cantons Luzern wird um Auslieferung des Joseph Pankraz Schmid von Hitzkirch ersucht.
Da der Polizeyrath mit Weisung vom 21. d. M. das  Ansuchen stellt, daß der des Verbrechens der Nothzucht verdächtige Joseph Pankraz Schmid von Hitzkirch, Cantons Luzern, gewesener Fahrknecht bei Herrn Obmann Müller dahier, Behufs der Verurtheilung vor dießseitigen Gerichten, anhero ausgeliefert werden möchte, so wurde beschloßen, laut Mißiven das dießfällige Requisitoriale an die Regierung des Standes Luzern zu stellen.
