Genehmigung der Verordnung des Stadtrathes Zürich betr. die Handhabung des neuen Baugesetzes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der vom Stadtrathe Zürich unterm 23. Jenner l. Js. erlassenen Verordnung betreffend Handhabung des Gesetzes einer Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur u. für städtische Verhältnisse überhaupt, wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung jedoch,  daß sich der Regierungsrath vorbehält, die Abänderung einzelner Bestimmungen der Verordnung zu verlangen oder einzelnen Bestimmungen die Genehmigung zu entziehen, wenn sich dieses als nothwendig herausstellen sollte.
2. Die Verordnung ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.  
