Direction d. Militärs. Bericht derselben über die bisher stattgefundenen Gewehrumänderungen u. Ermächtigung derselben im Sinne dieses Berichtes weiter zu verfahren.
Aus einem Berichte der Direction des Militärs hat sich ergeben:
A. Behufs Vollziehung des Bundesbeschlusses betreffend die Durchführung der neuen Infanteriebewaffnung vom 31. Heumonat 1863 sah sich der Regierungsrath veranlaßt, unterm 24. März 1866 dem h. Großen Rathe einen Beschlusses-Entwurf betref: Einführung des neuen Infanteriegewehres bei dem Kontingent des Kantons Zürich zu unterbreiten, welcher unter Anderem die Rückziehung der bis dorthin vom Staate unentgeldlich abgegebenen Gewehre früherer Ordonanz, den Rückkauf der Jägergewehre u. den Ankauf einer Parthie Gewehre, System Prelaz-Burnand bezweckte. In der Weisung des Regierungsrathes zu dem erwähnten Beschlusses-Entwurfe (Amtsblatt 1866 pag: 712) ist des nähern auseinandergesetzt, wie der Regierungsrath die ganze Maßregel durchzuführen gedenke und welches voraussichtlich die finanzielle Tragweite der letzteren sein werde.
Es wurde damals der Bedarf an neuen Gewehren für die Infanterie auf
9200 Stück à Fr: 27 pr Stück
Frs: 248,400 –
veranschlagt u. als fernere Ausgaben:
Rückvergütung für ca 1100 Jägergewehre à 24 Fr:
  “     26,400 –
Ankauf von 400 Prelat-Gewehren
  “       8,000 –
Austausch von Gewehren u. Unvorhergesehenes
  “       2 200 –
Gesammtausgabe
Frs: 285,000 – 
in Aussicht genommen.
An diese Summe sollten im Jahre 1866
Frs:   63,800 –
u. in den Jahren 1867, 68, 69 & 1870 je Fr: 55,300 –
  “   221,200 –
Summa wie oben
Frs: 285,000 –
verausgabt werden, wobei es die Meinung hatte, daß die Ausgabe des Jahres 1866 gedeckt werden solle wie folgt:
I.
Aus dem Korrentverkehr des Zeugamtes:
a.)
Rechnungstitel: Verlust an Waffen u. Ausrüstungsgegenständen
Frs:   34,000 –
b.)
Durch Vergütung der Eidgenossenschaft für 200 im Zeugamt verfertigte neue Gewehre
  “     10,266 –
II.
Aus dem Kapitalverkehr des Zeugamtes:
Rechnungstitel: Zeughausvorräthe in Folge Reduction der Munitionsvorräthe für Handfeuerwaffen
  “     19,534 –
Summa
Frs:   63,800 –
während für Bestreitung der in den folgenden Jahren 1867 bis 70 erwachsenden Kosten der Einführung der neuen Infanteriebewaffnung der durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 24. März 1860 und 11. October 1862 gebildete sogenannte Jägergewehrfond vorab in Anspruch genommen werden sollte.
B. Die Bundesbeschlüsse betreffend die Einführung  von Hinterladungsgewehren vom 20. Heumonat 1866 u. 20. Christmonat gl. Js: haben jedoch die Sachlage soweit geändert, daß:
1.
Die Eidgenossenschaft die Anfertigung neuer Infanteriegewehre (Modelle 1863.) zu einer bestimmten Zeit sistirte, was zur Folge hat, daß der Kanton Zürich statt der ursprünglich in Aussicht genommenen 9200 resp: 8072 Stücke im Ganzen bloß 5832 (auf Kosten der Eidgenossenschaft nachträglich in Hinterlader umgeänderte) neue Infanteriegewehre zu beziehen hat.
2.
Der Kanton Zürich dagegen diejenige Zahl von Prélas Gewehren, nebst einem unbedeutenden Quantum Jägergewehren, welche er zur Bewaffnung seiner gewehrtragenden Infanteriemannschaft über den eidgenöss: Contingentsbestand plus 20% bedarf, auf eigene Kosten in Hinterlader umändern lassen muß.
C. Der Großrathsbeschluß vom 23. April 1866 ist zur Zeit insoweit durchgeführt, daß:
1.
Die vom Staate bisanhin unentgeldlich abgegebenen Gewehre früherer Ordonanz zurückgezogen wurden;
2.
Sämmtliche Jägergewehre gegen Rückvergütung des vom Empfänger seiner Zeit geleisteten Beitrages wieder in das Eigenthum des Staates übergegangen sind.
3.
Prelaz-Bürnandgewehre von verschiedener Seite, namentlich aber von einzelnen Militärs angekauft wurden.
Die Kosten dieser Operation betragen:
a.
Rückvergütung für Jägergewehre:  
1866   200 Stück
 6 172 Fr: 90c
1867   752      “
20,053  “   60c
1868     21      “
    591  “   05
Fr: 26,817. 55c
gegenüber den in Aussicht genommenen
Fr: 26,400 –
b.
Ankauf von Prelaz-Gewehren
1866   340 Stück
Fr: 7675   –
1867   560      “
 “  9074. 05c
1868   364      “
 “  5787   –
 “  22,536. 05c
gegenüber den in Aussicht genommenen
 “    8,000 –
Nicht besonders verausgabt, die für Allerlei veranschlagten
 “    2,200 –
Sa.
Fr: 49,353. 60c
Fr: 36,600 –
Die in der regierungsräthlichen Weisung vom 29. März 1866 zu diesem Zwecke in Aussicht genommene Gesammtsumme von
 “  36,600   –
wurde somit um
Fr: 12,753. 60c
überschritten, was wesentlich davon herrührt, daß inzwischen die Umänderung der Prelazgewehre in Hinterlader, zumal unter dem Eindruck einer nahen Kriegsgefahr, in’s Werk gesetzt u. auf zweckmässige Bewaffnung der gesammten Miliz Bedacht genommen werden mußte.
Man konnte aber einerseits nicht wissen, wie viele Gewehre dieser Gattung sich als nicht umänderungsfähig herausstellen werden u. mußte daher einen allfälligen Ausfall zu decken  suchen, anderseits leitete dabei die Thatsache, daß die Prelazgewehre als Vorderlader in den Händen der Einzelnen für die Zukunft ohne erheblichen Werth sein werden, während dieselben, in Hinterlader umgeändert, an Trefffähigkeit u. s. w., also an Kriegstüchtigkeit bedeutend gewonnen, welche noch dadurch erhöht wird, daß die Waffe dem allgemein eingeführten neuen System entspricht. Zudem entsprach der Rückkauf sämmtlicher umänderungsfähiger Prelazgewehre der Rückziehung unentgeldlich abgegebener Gewehre früherer Ordonnanz u. war nöthig um den Zweck zu erreichen, von nun an sämmtliche kriegstüchtigen Infanteriewaffen in das Eigenthum des Staates zu bringen, welches Prinzip dem Großrathsbeschluß zu Grunde liegt u. dessen Festhaltung nöthig ist, um im Sinne des § 168 des Militärgesetzes jederzeit einen Austausch der Waffen vornehmen zu können. Uebrigens wird diese Mehrausgabe durch die Minderausgabe für kleinkalibrige Gewehre (Fr: 90,936) reichlich aufgewogen.
An neuen Infanteriegewehren wurden bis heute vom Bunde bezogen:
1865
 110 Stück
à Fr: 27
Fr.    2970 –
1866
800 &
200
1000     “
   “     “
 “  27,000 –
1868
1274 Stück
   “     “
 “  34,398 –
Sa
2384 Stück
Sa
Fr: 64,368.
zu beziehen stehen somit noch in Aussicht:
5832–2384 = 3448 Stück à Fr: 27
 “  93,096.
so daß die Gesammtausgabe für diese  Neuanschaffungen betragen wird
Fr: 157,464. –
gegenüber den in Aussicht genommenen
 “  248,400  –
Minderausgabe:
Fr:   90,936. –
D. Gemäß Zuschrift des eidgen: Militärdepartements vom 7. Mai 1867 ist es den Kantonen bis auf weitere Weisung untersagt, den Centrumcompagnien des Auszuges u. den Bataillonen der Reserve überhaupt Gewehre kleinen Kalibers abzugeben, es sind solche vielmehr nur an die beiden Jägercompagnien der Auszügerbataillone zu verabfolgen.
Da sich jedoch seit Erlaß jener Zuschrift die Sachlage insoweit geändert hat, daß die den Kantonen zu verabfolgenden kleinkalibrigen Gewehre demnächst in Hinterlader umgeändert sind und daher zur Vertheilung disponibel würden, Zweckmäßigkeitsgründe aber entschieden dafür sprechen, auch die Jägercompagnien der Reserve mit kleinkalibrigen Gewehren zu versehen, so liegt es im Interesse der zürcher’schen Militärverwaltung, die 8 Jägercompagnien der Reserve mit umgeänderten neuen Infanteriegewehren, zumal solche ohnehin von der Eidgenossenschaft bezogen werden müssen, zu bewaffnen, um dadurch die Umänderung von ebensoviel Prelazgewehren auf eigene Kosten zu ersparen.
Der heutige Stand der Gewehrtragenden der 8 Auszüger- u. 4 Reservebataillone beträgt:
Auszug
5,164
7,584 Füsiliere,
Reserve
2420
Auszug
2477.
3456 Jäger, 
Reserve
  979
d. h. der Kanton Zürich bedarf zur Stunde für die Bewaffnung der Infanterie (Landwehr nicht eingerechnet) an Hinterladungsgewehren:
großkalibrige (Prelaz-Bürnand)
7584.
kleinkalibrige (Jägergewehr, neues Infanteriegewehr)
3456.
Der Bund ändert um, resp: liefert umgeändert:
Prelazgewehre
6160.
neue Infanteriegewehre
5832.
Jägergewehre
1037.
Somit hat der Kanton auf eigene Kosten umändern zu lassen:
Jägergewehre
95.
Prelazgewehre 7584–6160 =
1424.
Die überschießenden 3508 Gewehre kleinen Kalibers können für die nächsten 2 bis 3 Jahre zur Bewaffnung der in die Bataillone eintretenden Recruten (800–1000 Mann per Jahr) verwendet werden, indem anzunehmen ist, daß es wohl noch so lange anstehen werde bis zur Einführung des Repetirgewehres beim gesammten Bundeskontingent.
Nachdem Auszug u. Reserve mit dem Repetirgewehr versehen sein werden, verbleiben dem Kanton Zürich zur Bewaffnung seiner Landwehr-Infanterie (Ziffer 3 lemma 2 des Bundesbeschlusses vom 20. Christmonat 1866) an einfachen Hinterladungsgewehren (die überzähligen auf Rechnung des Kantons eventuell umzuändernden 1100 Stück nicht gerechnet):
7584 Stück großen Kalibers, und
6964. [Stück] kleinen [Kalibers] 
Da jedoch der durchschnittliche Bestand der letztgenannten Milizklasse bloß 5000 Gewehrtragende beträgt, welche für einmal in erster Linie mit großkalibrigen Hinterladern zu versehen sein werden, so ergibt sich dannzumal für das Bundescontingent eine Reserve von kleinkalibrigen (gleiches Kaliber wie Repetirgewehr), einfachen Hinterladern von 6964 Stück, welche schon in dieser Eigenschaft für den Kriegsfall eine große Beruhigung für den Kanton Zürich sind, abgesehen davon, daß sie in noch fernerer Zeit, d. h. wenn etwa eine Reserve an Repetirgewehren angelegt sein wird, eine tüchtige Bewaffnung der Landwehr abgeben und daß eine derartige Gewehrreserve (bis zum Bedarf des Bestandes des Bundesauszuges) in § 170 des Militärgesetzes bereits vorgeschrieben ist.
Zu bemerken ist an diesem Orte, daß gegenwärtig die zürcherische Landwehr in Folge Rückkaufs von Prelazgewehren zum Theil gar nicht, zum Theil mit dem Manne eigenthümlichen Rollgewehren bewaffnet ist, so daß der Kanton Zürich ernstlich daran denken muß, auch diese Milizklasse, an die man größere Anforderungen als bisher zu stellen im Begriffe ist, eine feldtüchtige Waffe in die Hand zu geben.
Im Zeughause selbst werden sich nach durchgeführter Umänderung nach gegenwärtiger Darstellung noch ca 1220 Vorderladungs-Prelazgewehre vorfinden, von welchen, so weit die Sache in diesem Augenblicke zu beurtheilen ist, circa 1100 Stück fähig u. werth wären, in Hinterlader umgeändert zu werden. 
Als Vorderlader haben diese Gewehre jetzt schon (als Landwehrbewaffnung) einen geringen u. später gar keinen erheblichen Werth mehr.
E. Die bisherigen Ausgaben in Folge Großrathsbeschlusses vom 23 April 1866 im Betrage von Fr: 113,721. 60c wurden aus dem Korrent- u. Kapitalverkehr des Zeugamtes bestritten, wie dieß in der Weisung des Regierungsrathes vom 29. März 1866 für das Jahr 1866 vorgesehen war und es bleiben auf dem Büdget des Zeugamtes pro 1868 zu ähnlichem Zwecke noch weitere circa Fr: 15,602 – disponibel, aus welchen am zweckmäßigsten ein Theil der Kosten der dem Kanton obliegenden Umänderung von 1424 oder rund 1500 Prelazgewehren (Frs: 30,000 –) zu bestreiten ist. Dagegen erscheint es nicht mehr am Platze, für den Rest der Ausgaben für die von der Eidgenossenschaft zu übernehmenden kleinkalibrigen Gewehre besondere Ansätze in Budgets pro 1869 u. 70 aufzunehmen, sondern es soll die hiefür benöthigte Summe von beiläufig Frs: 93 000 – nebst den restierenden Frs: 15,000 – für Umänderung von Prelazgewehren dem sogenannten Jägergewehrfond enthoben werden, welcher ursprünglich zu diesem Zwecke angelegt und durch Regierungsbeschlüsse vermittelst Zuschüssen aus der Zeugamtskassa geäuffnet wurde und welcher mit Ende 1867 auf Frs: 147,353. 38c angestiegen ist.
F. Als besondere Frage stellt sich dar, ob die überzähligen ca 1100 Prelazgewehre vor dem Eingehen der dazu nöthigen Maschinen in den betreffenden Etablissementen ebenfalls in Hinterlader umgeändert, d. h. hiefür ca Frs: 22,000 – aus-  gelegt werden sollen.
Die Direction des Militärs kann sich hierüber erst dann eine bestimmte Ansicht bilden, wenn die ganze Operation der Gewehrumänderung und Wiederbewaffnung des Auszuges u. der Reserve etwas weiter vorgeschritten sein wird und behält sich demnach vor, dem Regierungsrathe über diesen Punkt später eine besondere Vorlage zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschließt:
I. Der Bericht der Direction des Militärs über den Stand der Ausführung des Großrathsbeschlusses vom 23. April 1866 betreffend Einführung des neuen Infanteriegewehres bei dem Kontingent des Kantons Zürich und der Bundesbeschlüsse betreffend die Einführung von Hinterladungsgewehren vom 20. Heumonat u. 20. Christmonat 1866 wird genehmigt u. ist die Direction des Militärs ermächtigt, im Sinne ihrer Darstellung weiter zu verfahren.
II. Mittheilung an die Directionen des Militärs u. der Finanzen.
