Entlassung des Hrn. Schafschützenhauptmann J. Stiefel v. Uster vom Militärdienste.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen.
Es ist dem Herrn Scharfschützenhauptmann Johannes Stiefel von Uster die aus dem Grunde zurückgelegten Dienstalters nachgesuchte Entlassung vom Militärdienst unter Verdankung geleisteter Dienste zu ertheilen.
Mittheilung an Herrn Stiefel, die Direktion des Militärs, das Scharfschützenkommando und das betreffende Quartierkommando.
