Gesuch des Bundesrathes um Einleitung einer Untersuchung wegen eines Schusses, der vom hiesigen Gebiet aus in ein Haus zu Lotstetten gethan wurde.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Mærz.]
Der großherzoglich badische Ministerresident bringt dem Bundesrath mit Note vom 25. vor. Mts. nachstehenden Vorfall zur Kenntniß:
Am 16. Januar Abends zwischen 7 und 8 Uhr sei dem  Sebastian Stark auf der Oehlmühle zu Volkenbach, Gemeinde Lotstetten, in das Fenster der Stubenkammer geschossen worden. Aus dem durch die Gerichtsbehörde aufgenommenen Augenschein habe diese die Ueberzeugung gewonnen, daß der Schuß von dem schweizerischen Rheinufer gekommen sei. Die muthmaßlichen Thäter seien zwei Bürger von Rheinau, Namens Joh. Schmid und Basil Neukum, welche die verbrecherische Handlung wahrscheinlich aus Rachsucht verübt haben.
Mit Schreiben vom 28. vor. Mts. ladet der Bundesrath den Regierungsrath ein, eine Untersuchung über diesen Fall anzuheben, die Thäter, insofern sie ausgemittelt werden können, zur Strafe zu ziehen und ihm zu Handen der genannten Gesandtschaft hievon Mittheilung zu machen.
Die Staatsanwaltschaft berichtet mit Schreiben vom heutigen Tage, nachdem das Statthalteramt Andelfingen die Vor-Untersuchung gepflogen und die Verdächtigen zur Haft gebracht habe, sei dieser Fall von der Staatsanwaltschaft an das Kriminalgericht gewiesen, von diesem bereits unterm 25. Januar an Hand genommen und unterm 18. Februar der Anklagezustand über Joh. Schmid und Basil Neukum verhängt worden. Die Prozedur befinde sich zur Zeit noch in den Händen der Untersuchungsbehörde; von dem s. Z. auszufällenden Urtheile werde der Direktion  der Polizei Kenntniß gegeben werden.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Bundesrathe mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, man werde ihm s. Z. von dem Resultate der in Frage stehenden Procedur Mittheilung machen, l. M. v. h. T.
II. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, dem Regierungsrathe s. Z. das Urtheil mitzutheilen.
