Festsetz. d. v. dem das Rechnungswesen d. [Medizinalkonkordatsprüfungsbehörde] besorgenden Beamten zu leistenden Kaution.
Das eid. Departement des Innern übermacht mit Zuschrift vom 25. Nov. das Protokoll über die Verhandlungen der Konferenz der für Freizügigkeit des Medizinalpersonals konkordirenden Kantone vom 10. Nov. d. Js, und macht auf Art. III. 2. Alinea dieses Protokolls besonders aufmerksam, laut welchem die Konferenz beschlossen hat, daß in Zukunft die Regierungen der drei Prüfungsorte für die unter ihrer Aufsicht verwalteten Kassen haftbar sein sollen, wobei es ihnen überlassen bleibe, sich ihrerseits von den Kassabeamten, soweit sie es nothwendig finden, Bürgschaft bestellen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Der gemäß § 8 des Prüfungsreglements für die Aerzte, Apotheker & Thierärzte der dem Medizinalkonkordat beigetretenen Kantone vom 16. Hornung 1870  zur Besorgung des Rechnungswesens des leitenden Ausschusses für den Prüfungsort Zürich bezeichnete Beamte hat eine Personal- oder Realkaution von Fr. 2000 zu leisten.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
