Eid. Depart. d. Innern; Zuschrift betr. Kollaudation d. land- u. forstwirthschaftl. Schule d. Polytechnikums.

[Präsidial-Verfügungen
24. November 1875.]
Das Schreiben des eid. Departements des Innern vom 22. d. Mts., mit welchem dasselbe anzeigt, daß mit der Collaudation des Neubaues der land- und forstwirthschaftl. Schule des Polytechnikums und der Wasserversorgungs- und Abtritteinrichtungen im Polytechnikumsgebäude Herr Oberbauinspektor von Salis beauftragt sei und zu diesem Zwecke am 26. dieß in Zürich eintreffen werde, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
