Antwort an das Statthalteramt Zürich, betreff. Leitung einer Versteigerung von Liegenschaften aus der Gemeinde Außersihl durch die Gantbeamtung Zürich – Allgemeine Anleitung betreff. die Competenz des Gemeindrathes des Gantortes.
Mit Schreiben vom 23t. dß. berichtet das Statthalteramt Zürich, es sei der Gemeindrath Außersihl bei dem Statthalteramte darum eingekommen, daß dasselbe der Gantbeamtung Zürich die Abhaltung einer angekündigten Gant über die in der Gemeinde Außersihl liegenden Pfrundlokalitäten St. Jakob untersagen möchte, indem nicht jener Beamtung, sondern Gemeindrathe Außersihl, in deßen Gemeindsbann die bezeichneten Lokalitäten liegen, die Leitung der Versteigerung derselben zustehe. Da die Gantordnung sich aber darüber nicht bestimmt ausspreche, ob die Aufsicht über Ganten von Liegenschaften jedesmal demjenigen Gemeindrathe zukomme, in deßen Gemeindsbann letztere liegen, so habe das Statthalteramt keine Verfügung treffen wollen, sondern suche nun eine Anleitung dießfalls nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle dem Statthalteramte Zürich rescribirt werden, daß die durch die Gantordnung vorgeschriebene Aufsicht des Gemeindrathes, resp. die Leitung einer Gant durch die gemeindräthliche Gantbeamtung, jedesmal durch die Behörde Gemeinde aus-  zuüben ist, wo die Gant selbst statt findet, abgesehen davon, wo die zu versteigernden Liegenschaften oder Gegenstände befindlich sein mögen, denn es ist jene Aufsicht lediglich mit Bezug auf den Akt der Gant selbst und zu Verhütung von Mißbräuchen irgend welcher Art bei demselben vorgeschrieben und somit diejenige Behörde competent, in deren Gemeindsbann dieser Akt statt findet. Keineswegs aber hat bei Erlass der Gantordnung die Absicht gewaltet, die Abhaltung von Ganten über Liegenschaften auf den Ort, wo diese sich befinden, zu beschränken.
Nach diesem Grundsatze ist auch im vorliegenden Falle durch das Statthalteramt zu verfügen. 
