Schreiben des schweiz. Postdepartementes betr. Entrichtung einer dritten Abschlagszahlung aus dem dreijährigen Ertrag der schweiz. Posten.
Mit Schreiben vom 3 dieß wird von dem Postdepartement der schweiz. Eidgenossenschaft angezeigt, daß als dritte Abschlagszahlung aus dem diesjährigen Ertrage der schweizerischen Posten an die Kantone Frkn. 200,000 vertheilt werden, wovon der hiesigen Staatskaßa als Betreffniß Frkn. 31,100 zufallen, welche Summe laut beigelegten Ausweisungen durch die Kreispostdirektionskaßen in Zürich und St. Gallen mit Frkn. 25700 beziehungsweise Frkn. 5400 gegen Acquittirung und Einlieferung dieser Mandate ausbezahlt werde. Das schweizerische Postdepartement ersucht zugleich den Regierungsrath dafür zu sorgen, daß der Bezug der betreffenden Summen durch seine Staatskaßaverwaltung und hiemit die Entlaßung der betreffenden Postkaßaverwaltungen bald möglichst Statt finde.
Der Regierungsrath hat auf die Anhörung dieses Schreibens beschloßen, es sei von dem Inhalte desselben  unter Beilegung der Ausweisungen dem Finanzrathe zur Vollziehung Mittheilung zu machen, und dem schweizerischen Postdepartement unter Bescheinigung des Empfangs der Ausweisungen von diesem Beschluße Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
