Hr. L. Vogler in Illingen, Rek. betr. Anleg. u. Benutz. zweier Wassersammler.
In Sachen
des Hrn. L. Vogler, in Illingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten,
betreffend Anlage u. Benutzung zweier Wassersammler,
hat sich ergeben:
A. Siehe das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 14. April d. Js. verfügte die Direktion der öff. Arbeiten:
I. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß der von Hrn. Vogler eigenmächtig erstellte obere Weier wieder eingeworfen werde, unter Androhung von Buße im Unterlassungsfalle.
II. Dem Petenten wird mitgetheilt, auf sein Gesuch bezüglich des untern, früher angelegten Weiers könne erst nach gütlicher oder rechtlicher Beseitigung der dagegen erhobenen Einsprachen eingetreten werden. Inzwischen bleibe die Benutzung des Weiers untersagt.
C. Gegen diese Verfügung beschwert sich Herr Geschäftsagent Zürcher Namens des Rekurrenten u. stellt das Gesuch um einst-  weilige Belassung der beiden Weier in ihrem gegenwärtigen Zustande u. Verschiebung des Bescheides über Ertheilung der Konzession, bis nach Erledigung der Privateinsprechen, eventuell um sofortige bedingte Konzessionirung.
Zur Begründung führt Rekurrent in seinen beiden Eingaben im Wesentlichen an:
In derjenigen vom 4. v. Mts.:
Der untere Weier habe schon seit vielen Jahren bestanden u. nie weder eine Behörde noch ein Private[r] irgendwelche Einwendungen gegen denselben erhoben, und letzteres wäre ohne die öffentliche Aufforderung auch jetzt nicht geschehen. Der fragliche Weier habe Niemandem irgend welchen Schaden zugefügt, im Gegentheil allen, selbst den jetzigen Inhibenten, nur Nutzen gebracht.
Auch in Zukunft würde die Nichtbenutzung des Weiers allein Hrn. Vogler benachtheiligen u. ihm die Fortbetreibung seines Geschäftes so gut wie unmöglich machen. Der obere Weier sei gänzlich innerhalb der Grenze seines Eigenthums erstellt u. die nachbarlichen Grundstücke so weit davon entfernt, daß ihnen kein Schaden durch denselben entstehen könne.
In der Eingabe vom 24. Mai wird sodann das Nähere ausgeführt:
Der Illinger Gewerb liege am nordöstlichen Fuße des Embracher Berges, der fast ganz Allmend sei. Hier entspränge eine Menge Quellen, die zum großen Theil gegen die Illinger Mühle, einzelne auch unterhalb derselben aus dem steil abfallenden Land in den Mühlebach abflößen. Das Vogler’sche Eigenthum, Schleife, Oele u. früher Baumwollenspinnerei, habe früher zum Mühlegewerb gehört u. sei davon schon vor einer Reihe von Jahren mit  verschiedenen das Wasserrecht beschlagenden Bestimmungen verkauft worden, wobei zu bemerken sei, daß das Vogler’sche Wasserwerk ein unterschlächtiges vom Mühlenbach getriebenes u. daran ein oberschlächtiges vom Bergwasser zu treibendes Wasserrad habe, da das unterschlächtige Rad zum Betrieb der Werke nicht hinreiche. Die Vertragsbestimmung beim Kauf laute:
„Dem Besitzer steht das Recht zu, bei allfälliger Reparatur des Hauses vier Fuß Land von der Kettwiese zu benutzen; das durch die Kettwiese fließende Wasser, [Oberwasser] soll jederzeit zu dem hintern Gebäude gehören, ausgenommen wenn in den, Hrn. Engel gehörenden Werken geölt wird.“
Nun bestehe schon seit langen Jahren zwischen den Besitzern der beiden Illinger Gewerbstheile Streit wegen des Wassers, der Wuhrung u. s. w. Namentlich die vom Berg fließenden Quellen seien Gegenstand eines Prozesses, welchen der Rechtsvorfahr des Rekurrenten, der dieses Wasser fortwährend benutzt habe u. habe benutzen müssen, vor Bezirksgericht gewonnen, vor Obergericht aber insoweit verloren habe, als ihm zwei der Bergquellen entzogen worden seien, die nun gegen die Illinger Mühle geleitet würden u. dort ohne irgend welchen besondern Nutzen in den Bach fallen. Um nun mit dem wenigen übrig gebliebenen Wasser eine etwelche Wirkung zu erzielen, hätten die Vorfahren des Rekurrenten vor ca. 10 Jahren in seinem Lande einen kleinen Weier u. Rekurrent selber in neuerer Zeit etwas oberhalb in seinem eigenen Land einen 2. kleinen Wassersammler gegraben, der nun seit der amtlichen Untersuchung nicht be-  nutzt werde.
Was nun diesen Weier betreffe, so sei nach einem Expertenberichte die bloße Möglichkeit, aber nicht die Wahrscheinlichkeit vorhanden, daß derselbe durch den Druck des Wassers eine Abrutschung des Landes in den Bach zur Folge haben könnte. Bei einer gründlichen Untersuchung durch Nachgrabungen müßte auch die Annahme dieser Möglichkeit gänzlich schwinden u. Rekurrent sei bereit, diese Untersuchung vorzunehmen. Die Fassung u. Leitung des Wassers in den Weier, welchen nöthigenfalls noch wasserdichter zu machen Rekurrent sich bereit erkläre, würde nicht nur die Gefahr einer Abrutschung beseitigen, sondern auch das Eigenthum der Gemeinde verbessern, die daher jedenfalls nichts dagegen einwenden würde. Der Weier sei auch mehr ein Loch zu nennen u. fasst eine so geringe Quantität Wasser, daß eine Gefahr vom Druck desselben nicht zu gewärtigen sei. Die bezüglichen polizeilichen Vorschriften scheinen daher hier nicht entgegenzustehen, während dagegen die Ertheilung der Konzession eine Bedingung für die ganze ökonomische Existenz des Rekurrenten sei. Es sei zwar gegenwärtig nicht der Zeitpunkt, über die Konzession selbst zu entscheiden, weil noch private Einsprachen beständen; allein da auf die oberhalb gelegenen Wasserwerke durch diese Wassersammler kein Einfluß geübt werde u. für die untern durch Sammlung des werthlos abfließenden Wassers nur Vortheil entstehen könne, so würden diese Einsprachen gütlich oder rechtlich zu beseitigen sein. Durch die verfügte Eindeckung würde auch die Prozessführung gegen die Privateinsprachen erschwert u. durch möglicher Weise erfor-  derliche Wiederöffnung des Weiers doppelte Kosten erwachsen.
D. Die Direktion der öffentl. Arbeiten beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 13. d. Mts. wie folgt:
Aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergebe sich, daß schon im Jahr 1855 ein Rechtsvorfahr des Rekurrenten um Konzession für einen Weier nachgesucht habe, daß hiegegen einige Einsprachen erfolgt seien u. deshalb unterm 4. April 1856 dem Petenten angezeigt worden sei, es könne auf sein Begehren erst nach Erledigung der Einsprachen eingetreten werden. Dessen ungeachtet sei der Weier im Jahr 1856 erstellt worden u. da hievon der Direktion Anzeige gemacht worden sei, so habe sie durch Verfügung vom 2. Juni 1862 die Benutzung des Wassersammlers untersagt, bis für denselben die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt werde. Gegen diese Verfügung habe zwar die damalige Wasserrechtsbesitzerin, Frau Spörri, Rekurs ergriffen, sei aber durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Juli 1862 abgewiesen worden. Im Jahr 1864 sei das Wasserwerk durch Zug in den Besitz des Hrn. L. Vogler gelangt, welcher, nachdem er am Illinger Berg einen zweiten Wassersammler errichtet, mit Eingabe vom 15. Nov. 1864 um Ertheilung einer Konzession für beide Weier nachgesucht habe.
Die erwähnte Verfügung vom 2. Juni 1862 sei identisch mit Disp. 2 der rekurrirten Verfügung. Sei daher jene gerechtfertigt gewesen, so müsse es streng genommen auch diese sein. Die Sachlage sei jedoch darin etwas verschieden, daß im Jahr 1862 für den untern Weier kein Konzessionsgesuch vorgelegen habe,  während dies nunmehr der Fall sei. Es dürfte vielleicht aus diesem Grunde u. weil die Benutzung des untern Weiers für den Rekurrenten eine Existenzfrage sei, das zweite Dispositiv der rekurrirten Verfügung dahin abgeändert werden, daß die Benutzung des fraglichen Weiers für so lange untersagt bleibe, bis Rekurrent sich durch ein Zeugniß des Bezirksgerichtes darüber ausgewiesen habe, daß er gegen die Einsprachen den Prozeß eingeleitet habe, daß aber der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten bleibe, auch die zeitweilige Benutzung bis nach gänzlicher Beseitigung der Einsprachen zu verbieten, wenn sich begründete Beschwerden dagegen erheben sollten.
Was den obern Weier anbelange, so spreche sich der Kreisingenieur allerdings nicht bestimmt dahin aus, daß derselbe die Schuld an der Verschlipfung des Bachbordes trage, sondern er habe dieß nur als möglich angenommen. Um hierüber Gewißheit zu erlangen, seien nach der Ansicht des Kreisingenieurs etwas weitläufige Untersuchungen u. Beobachtungen nothwendig u. möglicher Weise ergebe sich, daß dieser Weier in keinem Zusammenhange mit dem Schlipfe stehe. Wolle nun Rekurrent die Einsprachen beseitigen, namentlich diejenigen des Hrn. Pfister zur Haumühle, dessen Kanal durch den Schlipf eingedeckt worden sei, so könne eine gerichtliche Expertise nicht ausbleiben u. diese müsse dann zeigen, ob der obere Weier überhaupt zulässig sei oder nicht. Daher könnte auch Disp. I der rekurrirten Verfügung einer Modifikation unterliegen u. zwar in dem Sinne, daß auf das Ge-  such bezüglich des unbefugter Weise angelegten obern Weiers erst nach Beseitigung der dagegen erhobenen Einsprache eingetreten werde, inzwischen aber die Benutzung des Weiers untersagt bleibe.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Beantwortung der Direktion der öff. Arbeiten,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Die Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 14. April 1866 wird folgendermaßen modifizirt:
Disp. I. Der obere Weier soll für einstweilen nicht eingeworfen werden, sondern der Gebrauch desselben bis nach Beseitigung der erhobenen privatrechtlichen Einsprachen untersagt bleiben.
Disp. II. Der Gebrauch des untern Weiers wird, soweit dieses von den Vollziehungsbehörden abhängt, für einstweilen unter der Bedingung gestattet, daß Rekurrent sich bis Ende Juli d. Js. durch ein Zeugniß des Bezirksgerichtspräsidenten von Bülach darüber auszuweisen habe, daß der Prozeß gegen die Einsprachen bei dem Bezirksgerichte eingeleitet sei. Der Direktion der öffentl. Arbeiten steht jedoch das Recht zu, diese einstweilige Benutzung zu untersagen, wenn daraus Rechtsnachtheile für dritte Personen erwachsen würden.
 II. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach, gegen Bezug der Ausfertigungs- u.  Stempelgebühren u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
