Zuschrift an die Reg. v. Luzern enthaltend ein Gesuch um Bewilligung der Auslieferung des [Anton] Niesper von Willisau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. December 1863.]
In Sachen des Anton Niesper, alt Schullehrers, in Willisau, Kantons Luzern,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. vor. Mts. an das Statthalter-  amt Zürich gerichtet, erhob Herr Jacques Mattmann, Wirth im Seefeld, Klage gegen Anton Niesper, wegen Unterschlagung[,] Betrug etc. indem er im Wesentlichen anführt.
Dem Inkulpaten, welcher für Mattmann und dessen Associé, Hrn Bard, die Buchführung und Correspondenz besorgt, sei die Versendung von Fr. 200 an Hrn Kirchhofer zum Steinbock, in St. Gallen, übertragen worden; zuerst habe dann Niesper versucht dem letztern 65 Frkn. „abzurdrücken“ (laut Act No 1.) dann anstatt des vollen Betrages nur 140 Frk. versandt, auf der Post aber für Frk. 200 deklarirt (Act No 2 u. 3) und, damit das Vergehen nicht entdeckt werde, Quittung poste restant verlangt.
B. Das Statthalteramt Zürich stellt nun mit Schreiben vom 26 dieß das Gesuch, der Regierungsrath möchte bei der Regierung von Luzern die Auslieferung des benannten Niesper an dasselbe bewirken.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Sei die Regierung des Kantons Luzern unter Uebermittlung der Akten zu ersuchen, den Anton Niesper wegen der in fact A. bezeichneten Vergehen anher auszuliefern und dem Statthalteramte Zürich polizeilich zu-  führen zu lassen.
2. Mittheilung dem Statthalteramt Zürich und der Direktion der Justiz.
