Schreiben der Regierung v. Bern, betreff. Auslieferung des J. Lerch von Wynigen.

Iussu Præsidii.
Actum Dienstag den 10. October 1843.
Mit Schreiben vom 6. hjs. antwortet die Regierung von Bern auf die hierseitige Zuschrift, betreffend Auslieferung  des Jakob Lerch von Wynigen, da laut eingegangenen Berichte die dortseitige Untersuchung gegen den Lerch so weit beendigt sei, daß deßen Auslieferung nichts im Wege stehe, so habe sie ihre Centralpolizeidirektion beauftragt, denselben der hierseitigen Stelle gegen Vergütung der konkordatsmäßigen Kosten zuführen zu lassen. Zugleich stelle sie aber [unter Rücksendung der mitgetheilten Akten] das Ansuchen, die Untersuchungsakten gegen Stapfer ihr nach geschlossener Procedur gefälligst mittheilen zu wollen.
Hievon wird unter Uebersendung der fraglichen Akten dem Criminalgerichte und dem Polizeirathe Kenntniß gegeben. 
