Bewilligung einer Vikariatszulage an Hrn. Katechet Denzler in Fluntern.
Der Regierungsrath hat, betreffend ein von der Bezirkskirchenpflege Zürich empfohlenes Gesuch des Herrn Katecheten Rud. Denzler in Fluntern d. d. 21. Sept. und 6. Okt. l. Js. um Bestellung eines Vikariats und Ertheilung des Vikariatsadditaments, wegen ärztlich bezeugter Krankheit,
nachdem der Kirchenrath durch Schlußnahme vom 7. dieß dem Vikariatsgesuche des Herrn Denzler entsprochen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Sei Herrn Katechet Denzler vom 1. Novemb. l. Js. an für die Zeit während welcher er Krankheitshalber genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, eine Vikariatszulage von jährlich Frk. 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten und im Auszuge an die Direktion der Finanzen.
