Crediteröffnung für die Handels-Commißion.
Mit Zuschrift vom 2. d. M. macht die Handels-Comißion die Anzeige, daß die Handelskammer in ihrer Sitzung vom 23. v. M. beschloßen habe, für das laufende Jahr noch kein Budget zu entwerfen, sondern nach Maßgabe des eintretenden Bedürfnißes die erforderlichen Creditbegehren an die Regierung zu stellen, und daß sie demgemäß auch jetzt schon im Falle sey, zur Bestreitung verschiedener Ausgaben einen Credit von 1000. Frkn. auf die Einkünfte des Industriefonds zu verlangen. 
Demzufolge beschloß der Regierungsrath, den Finanzrath zu beauftragen, die Summe von 1000. Frkn. auf Rechnung des Industriefonds für die Handels-Commißion in Bereitschaft halten, und derselben auf Anweisungen ihres Präsidenten hin, verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird auch der letztbenannten Behörde Kenntniß gegeben. 
