Ueberweisung mehrerer Eingaben an das Straßendepartement.
Dem Straßendepartement werden nachfolgende von Gemeinden gemachte Eingaben überwiesen:
1.) Von der Gemeinde Dorf betreffend eine Straße zweyter Classe aus dem Flachthale.
2.) Von der Gemeinde Riedikon, betreffend die Anlage einer Straße zweyter Claße von Zürich über Mauer nach Wald.
3.) Von der Gemeinde Rellikon betreffend die Anlage einer Straße zweyter Claße von Zürich über Pfaffhausen, Maur, Ueßikon, Rellikon nach Münchaltorf u. s. w.
4.) Von Jacob Suter, Sager in Käpfnach, betreffend die dem dortigen Straßenzug zu gebende Richtung.
