Vergebung des Baues des Eiskellers beim Ktsspital.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem der Regierungsrath unterm 23. Mai d. Js. den Plan & Kostenvoranschlag für Erstellung eines neuen Eiskellers beim Kantonsspital nach Projekt II auf Baustelle III hinter der Abwartwohnung der Anatomie genehmigt hatte ist über die vorkommenden Erd-[,] Maurer-[,] Steinhauer- & Zimmerarbeiten  Konkurrenz eröffnet worden. Dieselben sind veranschlagt:
1.
Erdarbeit
Fr.
150.
2.
Maurerarbeit nebst Dolen
“
9250.
3.
Steinhauerarbeit
“
250.
4.
Zimmerarbeit nebst Thüren & Fenster
“
1400.
Die Eisenarbeit mit 1200 Fr., Spengler- & Dacharbeit mit 750 Fr. & die Malerarbeit 50 Fr. kamen nicht zur Ausschreibung.
Laut Zusammenstellung sind nunmehr Mindestforderer:
I. Für Erd-[,] Maurer- & Steinhauerarbeit:
Stocker & Weiß, Baumeister, in Riesbach mit
Fr.
8511
60.
II. Für Zimmerarbeit:
Baur & Nabholz, Baumeister, in Riesbach mit
“
1561
–
Sa
Fr.
10,112
60.
so daß mit Zurechnung für Schlosser-[,] Spengler- & Malerarbeit mit
“
2000
–
wahrscheinliche Gesammtkosten
“
12,112
60.
Im ordentlichen Büdget sind für das alte Projekt I nur 10,000 Fr. aufgenommen.
Inzwischen ist von Hrn. Architekt Day in Außersihl, abweichend von dem in Aussicht genommenen Cementsteinmauerwerk, Mauerwerk in Schlackenbeton vorgeschlagen worden, nicht sowohl wegen billigerm Preis als namentlich wegen seiner Eigenschaft als schlechter Wärmeleiter, welcher sich  jedenfalls für die Umfassung des Eisraumes besser eigene, als Stein irgendwelcher Art. In Verbindung mit Hrn. Baumeister Boßhard in Hottingen macht Hr. Day eine verbindliche Uebernahmsofferte von 10,785 Fr. mit dreijähriger Garantie für Solidität & Zweckmäßigkeit der Baute.
Die Bauinspektion empfiehlt die Anwendung von Schlackenbeton & auch von andern Fachmännern wird dieses Material für den beabsichtigten Zweck empfohlen, sofern die Mauerstärken auf 0,9m mit 2 Luftschichten angenommen werden, was in der Offerte angenommen aber noch durch besondern Plan festzustellen wäre.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Grundlage der verbindlichen Offerte der Herren Baumeister Boßhard, in Hottingen & Architekt Day in Außersihl den Eiskeller beim Kantonsspital nach Plan in Schlackenbeton ausführen zu lassen.
II. Mittheilung.
