Bestimmung d. Wasserzinses u. Fristverlängerung f. Ausführung eines Wasserrechtes für Hrn. H. Dietliker in Wetzikon.
In Sachen des Herrn Heinrich Dietliker zum Löwen in Wetzikon,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses u. Fristverlängerung,
hat sich ergeben:  
A. Dem Herrn Heinrich Dietliker, Löwenwirth zu Wetzikon, wurde durch Urkunde d. d. 24. Oktob. 1857 ein Wasserrecht am Schloßbach bewilligt.
B. Mit Zuschrift vom 22. Aug. 1860 wünschte Hr. Dietliker, daß ihm der Wasserzins bestimmt werde u. der Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger nahm die Vermessung der Wasserkraft vor, obschon an dem Wasserwerk noch gar nichts erstellt war. Diese vorläufige Vermessung ergab folgendes Resultat:
Wassermenge per Sekunde	1,5 Kub. Fuß
Fallhöhe		15 Fuß
15 x 1,5 – 22,5 = 1 1/10 Maßeinheiten.
Wird die Einheit zu 7 Frk. 29 Rp. angenommen, so beträgt der jährliche Wasserzins 8 Frk.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Heinr. Dietliker zum Löwen in Wetzikon unterm 24. Oktober 1857 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 8 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
II. Dem Herrn Dietliker wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt um  dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp. I u. II dieses Beschlusses sind als Nachtrag in die oben erwähnte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
IV. Herr Dietliker hat in seinen Kosten die vervollständigte Urkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzureichen.
V. Hat Her Dietliker an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Dietliker durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszug) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
