Antwort an die Regierung von Aargau betreffend die neue Straßenanlage von Schlieren gegen Bremgarten.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben d. d. 12. d. M. unter Beziehung auf ihre frühere Zuschrift vom 23. Februar in Bezug auf die Straßenverbindung von hiesigem Canton aus in der Richtung nach Bremgarten, um Antwort ersucht, und einige Fragen stellt, so hat der Regierungsrath beschloßen, auf folgende Weise darauf zu antworten:
Da man diesem Gegenstande das verdiente Intereße widme, so sey damals unverzüglich das Straßendepartement beauftragt worden, sich über die darauf bezüglichen Detailverhältniße mit der jenseitigen Straßenbehörde in Verbindung zu setzen, welchem Auftrage dasselbe zwar unverzüglich Genügen geleistet, von der jenseitigen Behörde aber niemals eine Antwort erhalten, wodurch die hierseitige Entschließung und Antwort verzögert worden. Nunmehr könne man nach vorgegangener Untersuchung ihre Fragen dahin beantworten, daß es in dießseitiger Absicht liege, die Straße in der bezeichneten Gegend abzunehmen, die beydseitige Grenze auf jenem Punkte auf die Mitte des Reppischbaches festzusetzen und den Bau der Brücke zur  Hälfte zu übernehmen. Ein in diesem Sinne gestellter Antrag liege zur Vorlegung vor dem sich nächstens versammelnden Großen Rathe bereit, und da man deßen Genehmigung entgegen sehe, so wünsche man, daß auch auf jenseitige Beförderung hingewirkt und die Beschlüße der dortigen Höchsten Behörde hieher mitgetheilt werden möchten, was auch gegenseitig geschehen werde.
