Schreiben der Reg. v. St. Gallen betreff. Aufhebung der Sperre gegen den Kanton Schwyz.
Mit Schreiben vom 3t. dieß zeigt die Regierung von St. Gallen an, daß sie auf eine Anzeige des Chefs des Generalstabes die Sperre gegen den Kanton Schwyz aufgehoben habe, ehe ihr zur Kenntniß gelangt sei, daß das Dekret des Großen Rathes von Schwyz über Sequestrirung des Gutes von Angehörigen der bekannten 12 2/2.  Stände fortzubestehen habe. Nach Empfang der hierseitigen Anzeige vom 1. dieß habe sie sich sofort an die Eidg. Repräsentanten im Kanton Schwyz mit dem Gesuch um ihre Verwendung zur Aufhebung dieses bundeswidrigen Dekretes gewendet, damit sie der Nothwendigkeit Repressalien zu ergreifen überhoben seien.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
