Beschluß, betreff. Bezeichnung einer Straßenstreke von Richterschweil gegen Wollerau als Straße 2ter Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 28t. v. M. betreffend das Ansuchen des Gemeindrathes Richterschweil
1. Es möchte die Straßenstreke vom Ausgange des Dorfes bis an die Grenze gegen Wollerau in einer bestimmten Classe und zwar der zweiten zugetheilt werden.
2. Es möchte sich die hierseitige Regierung bei derjenigen von Schwyz für gehörige Herstellung der in äußerst schlechtem Zustande sich befindenden Streke der Fortsetzung der erwähnten Straße von der hierseitigen Cantonsgrenze weg bis zum hel. Runs herwärts Wollerau verwenden
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
ad. 1. Es sei die Straße vom Ausgange des Dorfes Richterschweil bis an die Cantonsgrenze gegen Wollerau als solche zweiter Classe  erklärt und dem Straßendepartemente die Vollziehung übertragen, was die auf demselben vorkommende Mühlebachbrüke anbetreffe aber mit dem Zusatze, daß das Departement beauftragt sei, einstweilen an dieser Brüke keine weitern baulichen Veränderungen vorzunehmen, bei später eintretenden wirklicher Baufälligkeit derselben aber vorerst genau zu untersuchen, ob eine neue Brüke zu bauen oder nur eine Erweiterung der bestehenden vorzunehmen sei und zugleich auch ob im einen oder andern Falle der Staat und nicht vielmehr die Gemeinde Richterschweil in Folge exceptioneller privatrechtlicher Verpflichtung nach §. 18. des Straßengesetzes die Arbeit zu besorgen habe.
ad 2. Sei dem Gesuche für einstweilen nicht zu entsprechen, sondern lediglich zu gewärtigen, ob, wie in dem Schreiben des Bezirksrathes Wollerau an den Gemeindrath Richter[sch]weil angegeben ist, wirklich eine betreffende Verwendung von Seite der schwyzerischen Regierung erfolge.
Sei hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Gemeinde Richterschweil Kenntniß zu geben.
