Bericht des Waisenamtes Stäfa betr. d. Publikation des k. bayerischen Kreis- u. Stadtgerichtes Straubing, einen Erbsantheil zu Gunsten Joh. Haßler anlangend.
Das Waisenamt Stäfa berichtet unterm 30 p. Nachstehendes:
Durch Publikation des k. bayrischen Kreis- u. Stadtgerichtes Straubing, d. d. 3 November 1849. (N. Z. Z. vom 11 Dezember 1849) werde ein Johannes Haßler aus dem Kanton Zürich oder seine allfälligen Descendenten aufgefordert, binnen sechs Monaten entweder in Person oder durch einen in gesetzlicher Weise Bevollmächtigten daselbst zu erscheinen und einen von der Therese Freifrau von Schönarbrunnschen Gant herrührenden Massarest von f. 470 für seine eingedungenen Forderungen in Empfang zu nehmen, widrigenfalls dieser Massarest dem nach dem Prioritätserkenntniß vom 20 Juli 1829 zunächst folgenden Gläubiger gegen Kaution würde ausbezahlt werden. Dieser Johannes Hasler [sic!] von Stäfa, früher Pächter in Bayern sei im Jahr 1834 mit seiner Familie nach Amerika ausgewandert, wo er den 26 Dezember 1837 gestorben  sei. Das Waisenamt Stäfa habe daher den 3. p. bei dem Kreis- und Stadtgericht Straubing jene Summe reklamirt, worauf letzteres geantwortet habe, daß jenes Depositum nur dann ausfolgen lassen könne, wenn die gesetzlichen Erben des verstorbenen Johannes Hasler dessen Todtenschein u. Vollmacht zur Empfangnahme des Geldes, beglaubigt von der Behörde ihres jetzigen Wohnortes und den vorgesetzten höhern Stellen für das Waisenamt Stäfa oder wen immer dorthin gelangen lassen. Da aber bis zum 3 Mai, an welchem Tage die von dem Kreis- u. Stadtgericht Straubing für die Empfangnahme jenes Guthabens angesetzte Frist zu Ende gehe, die verlangten Papiere nicht wohl aus Amerika beigebracht werden können, so suche das Waisenamt Stäfa behufs der Nahrung der Rechte des Hasler die Verwendung des Regierungsrathes nach.
Nach Anhörung dieses Gesuchs und der denselben beigefügten Begründung und Vorschlage des Waisenamts Stäfa u. nach Einsicht der sachbezüglichen Akten,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist das schweizerische Consulat in Louisville unter Darstellung des Sachverhalts zu ersuchen, den Erben des Johannes Hasler von demselben Kenntniß zu geben und sie einzuladen, die von dem Kreis- u. Stadtgericht Straubing verlangten Papiere einzusenden (l. M. h. T.)  
II Es ist hievon dem Waisenamt Stäfa (unter Rückstellung sämmtlicher Akten) Kenntniß zu geben und dasselbe anzuweisen, bei dem k. bayrischen Kreis- und Stadtgericht Straubing unter Darstellung der Verhältnisse Fristerstreckung nachzusuchen.
