Zuschrift der Gemeinde Hottingen den Aufenthalt der Gutmannischen Haushaltung betreffend.
Die Gemeinde Hottingen macht unterm 6. dieß dem Regierungsrathe die Anzeige, in einem von Herrn Staatschreiber Hottinger unterm 21. May d. J. ausgestellten Scheine werde bezeugt, daß die Heirathsangelegenheit der Frau und Kinder des Steinmetz Gutmann von Seckingen noch vor Behörde schwebe, und also der einstweilige Aufenthalt derselben in der Gemeinde Hottingen solcher nicht zum Scha-  den dienen werde. Der Gutmannischen Haushaltung sey hierauf der Aufenthalt gestattet worden, nun sey aber dieser Haushaltung alles bis auf das Unentbehrlichste verpfändet und eine heimliche Entfernung, sogar mit Zurücklaßung der Kinder zu besorgen, woher der Gemeindrath allen Nachtheil von sich abwenden will.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, dem Gemeindrathe Hottingen durch das Statthalteramt Zürich anzuzeigen, daß der Regierung von einem Auftrage oder einer Zusicherung betreffend den Aufenthalt der Gutmannischen Familie in der Gemeinde Hottingen und allfälliger Folgen desselben nichts bekannt, auch im Protokoll nichts enthalten, und nach dem von Herrn Staatsschreiber Hottinger erstatteten Berichte einzig von der Staatskanzley in ihrem Nahmen das Factum bescheint worden, daß die Angelegenheit jener Familie bey der Behörde anhängig sey, weßwegen denn auch von keinen Reclamationen, die auf einen solchen Schein gegründet werden wollten, die Rede seyn kann und der Gemeindsbehörde überlaßen werden müße, vorzukehren, was ihre gesetzlichen Pflichten und das Intereße der Gemeinde Hottingen ihr vorzeichnen wird.
Hievon wird auch dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben,  um bey Berathung dieses Gegenstandes Gebrauch davon machen zu können.
