Schreiben an d. Bundesrath betr. d. Anerbieten des Sattler Forrer in Winterthur zur Erziehg. s. Enkelin.

[Praesidial Verfügung]
Actum, den 13. April 1860.
Der Stadtrath Winterthur, welcher auf den Wunsch des Bundesrathes beziehungsweise der oest-  reichischen Gesandtschaft durch Verfügung vom 20. v. Mts. eingeladen wurde, den Herrn Forrer, Sattler in Winterthur, Grossvater des Kindes der Frau Antonie Forrer geb. Altmann zur Leistung eines Unterstützungsbeitrages für seine Enkelin anzuhalten, berichtet mit Schreiben vom 12. d. Mts, dass Hr. Forrer sich anheischig mache, das fragliche Kind auf eigene Kosten zu erhalten und zu erziehen, in der Meinung jedoch, dass dasselbe von Wien nach Winterthur in sein, des Grossvaters Haus übersiedle, zu welchem Behuf er auch das nöthige Reisegeld anweisen werde.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Anerbieten des Herrn Forrer dem Bundesrathe zu Handen der oestreichischen Gesandtschaft Kenntniss zu geben.
