Beschluß betr: Unterzeichnung des abgeänderten Vertrages über Festsetzung der Staatsgrenze auf dem Zürichsee bei Rapperswyl u. Vorlage desselben an den Kantonsrath zur Ratifikation.
Die Regierung von St. Gallen theilt in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 24. v. Mts, betreffend Modifikation des Vertragsentwurfes über Festsetzung der Kantonsgrenze auf dem Zürichsee bei Rapperswyl, mit Schreiben vom 28. gl. Mts. mit, daß sie keinen Anstand  nehme, die gewünschte Veränderung vorzunehmen u. demnach statt des „Löwensteins“ einen 100’ westlich von demselben gelegenen Punkt als Knotenpunkt der Grenze der drei Kantone Zürich, Schwyz u. St. Gallen in Aussicht zu nehmen.
Die genannte Regierung übermacht ferner eine Abschrift des in Art: 1,3 litt. a. u. 4. demgemäß abgeänderten Vertrages mit dem Beifügen, daß sie letzteren in dieser Form nunmehr dem dortigen Großrathe in seiner nächsten ordentlichen Sitzung zur Genehmigung unterbreiten werde.
Schließlich bemerkt die Regierung von St. Gallen, sie habe, dem dießseitigen Wunsche entsprechend, der Regierung des Kantons Schwyz vorläufige Kenntniß von der getroffenen Verständigung gegeben u. sie eingeladen, an einer Conferenz Theil zu nehmen, um sowohl die Frage der Fixirung des Grenzpunktes als Einführung einer auf gemeinschaftlichen Grundlagen ruhenden Fischerordnung in Berathung zu ziehen u. über beide Punkte wo möglich eine Verständigung zu erzielen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen
Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei der Vertragsentwurf nunmehr doppelt auszufertigen, mit den Unterschriften zu versehen und auch der Regierung von St. Gallen zur Unterzeichnung  zuzustellen.
II. Sei sodann der Vertrag mittelst der von der Direktion der politischen Angelegenheiten vorgelegten Weisung und mit dem Antrag auf deßen Genehmigung dem Kantonsrathe zu unterbreiten.
III. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
Weisung
des Regierungsrathes an den Kantonsrath zu dem Vertrage betreffend Festsetzung der Staatsgrenze auf dem Zürichsee bei Rapperswyl.
Im August 1868. sprach die Regierung von St. Gallen u. Zürich den Wunsch aus, daß die Grenze auf dem Zürichsee zwischen St. Gallen und Zürich einmal definitiv festgesetzt werde. Veranlassung zu dieser Anregung gab ein Vorfall, welcher Gegenstand strafrechtlicher Untersuchung werden sollte.
Dieß Grenzverhältnis war zwar nicht in dem Maße fraglich, wie von Seite St. Gallens vorausgesetzt wurde; dennoch sprachen hinreichende Gründe dafür, dem Verlangen im Sinne eines beidseitigen Einverständnisses entgegen zu kommen.
Daß der Zürichsee von der Rapperswyler Brücke an mit Ausnahme des zu Einsiedeln Schwyz gehörenden sogen. Frauenwinkels, von jeher zu Zürich gehörte, ist nicht zu bestreiten. In einem vom Amtmann Gyger herrührenden Marchenbeschriebe heißt es: Die alte Grenze geht von  der Lützelau aus in einer ehemals mit Schwirren bezeichneten Linie bis zur Rapperschweiler Brücke u. hierauf der Brücke u. dem Ufer des Sees längs u. um die ganze Stadt Rappersweil u. bis zu der Stelle oberhalb Feldbach hin, wo der erste Marchstein zwischen Zürich und St. Gallen steht.
Uebereinstimmend mit diesem Marchenbeschriebe ist die Grenzlinie in der großen Gyger’schen Karte bezeichnet u. es findet sich auf derselben bei dem 600 Fuß von der Rapperswyler Brücke entfernten mit No 12 beschriebenen Punkte der Name Leuenstein, wonach Gyger noch eine 13te: Seemarche hart an der Rapperswyler Brücke annimmt u. dann ohne weitere Marchenpunkte die Grenzlinie der Brücke entlang, um das Horn beim Kapuzinerkloster und um den Kemprater Winkel herum stets dem Seeufer entlang zieht bis zur ersten Marche oberhalb Feldbach, welche bei der Grenzregulirung vom Jahr 1844. die No 61. erhalten hat.
In der topographischen Karte des Kantons Zürich wurde nun die Richtung dieser von Gyger angenommenen Grenze zwischen Zürich u. St. Gallen an ihren zwei Endpunkten bei der Rapperswyler Brücke u. bei der Landmarke No 61. oberhalb Feldbach mittelst einiger Kennzeichen angedeutet. In der topographischen Karte des Kantons St. Gallen dagegen ist zwischen diesen Punkten keine Verbindung enthalten. 
Der Nachweis für die so gezogene Grenze stützt sich auf eine im Zürcher Staatsarchiv befindliche Urkunde Karls des IV., welche den Zürchersee „bis zu den Hurden“ Zürich übergibt u. zwar mit Berufung darauf, daß er Zürich bisher so gehört habe (1362.) ferner auf die Murer’sche Karte des Kantons Zürich von 1566., auf die Angaben des Lexikon helveticum von Leu, gewesenem Obervogt von Männedorf, namentlich aber auf einen in aller Form Rechtens abgeschlossenen Staatsvertrag zwischen Zürich u. der Stadt Rapperswyl vom 4. Mai 1790, welcher lediglich wegen der bald folgenden Revolutionsstürme nicht zur Vollziehung gelangte. In diesem Vertrag war unter anderem festgesetzt, daß der Kemprater Winkel auf eine billige Art ausgemarchet werden solle u. daß innerhalb der anzulegenden Marchpfähle gegen das Land zu Rapperswyl das Recht zur Bewilligung von Landanlagen haben solle, außerhalb oder seewärts aber Zürich. Hierdurch erklärt sich auch der Umstand, daß Zürich im Kempratener Winkel thatsächlich bei der Bewilligung von Landanlagen im See nicht mitwirkt. Diese Ausmachung ist dann, wie bemerkt, unterblieben u. es fehlen daher die Marchen. In diesem Vertrage wurde ferner der Stadt Rapperswyl für den Raum, welcher begrenzt wird einerseits durch die Brücke, anderseits durch eine gerade Linie von dem Felsen Leuenstein bis zu der Ecke des Kapuzinerschänzchens,  eine Reihe Jurisdiktions- u. besonders polizeilicher Befugnisse lehensweise eingeräumt, während die hohe Judikatur bei Zürich blieb.
Was die Fischerei betrifft, so wurde nach der Aussage der ältesten Fischer der Fischfang im Kämpraterwinkel während der zürcherischen Bannzeit immer ungestraft ausgeübt u. es haben der jetzige wie der frühere Fischenzenaufseher für die Aufsicht eine Grenzlinie angenommen, welche von der erwähnten Landmarche No. 61. oberhalb Feldbach nach einem Steine 50. Klafter weit von der Insel Ufenau geht, woraus erhellt, daß, sei es aus Irrthum oder gemäß Herkommen, dieser Theil der Staatshoheit faktisch auch auf der südlichen Seite des See’s weit hinter der Grenze zurückblieb, welche durch das Recht gezogen war.
Die Regierung von St. Gallen schlug nun als geeignete Grenze zwischen beiden Kantonen die gerade Linie vor, welche von dem Gubelstein resp. der letzten Landmarke am See, No 61. nach dem schon erwähnten Höhenstein, einen über den Seespiegel hervorragenden Felsen zwischen der Lützelau u. der Rapperswyler Brücke läuft. Sie empfahl diese Linie einmal deßhalb, weil sie den topographischen Verhältnissen des Landes am besten entspreche u. sodann, weil die Grenze zwischen Zürich u. Schwyz durch den Löwenstein gehe, so daß also letzterer Knotenpunkt der Grenze zwischen den Kantonen Zürich, Schwyz, u. St. Gallen würde. 
Der Regierungsrath glaubt zu einer Conferenz behufs Anbahnung einer abschließlichen Regulirung des streitig gemachten Grenzverhältnisses Hand bieten zu sollen und genehmigte dann auch, unter Ratifikationsvorbehalt des h. Kantonsrathes, einen von den beidseitigen Abgeordneten am 18. Mai d. Js. an Ort u. Stelle vereinbarten Vertragsentwurf, mit der Abänderung jedoch, daß die gerade Linie von der Landmarche No 61., statt nach dem sogenannten Leuenstein, nach einem 100’ westlich von demselben gelegenen Punkte gehen solle. Diese Abänderung, welche auch von der Regierung von St. Gallen acceptirt wurde, hatte ihren Grund darin, daß bei Annahme des Leuensteines noch ein Stück der Rapperswyler Seedammes auf zürcherisches Gebiet zu liegen käme, was der Regierungsrath zu vermeiden wünschte.
Da die Regierung von St. Gallen bei diesem Anlaß mittheilte, daß sie schon seit längerer Zeit das Ziel einer gemeinsamen Fischerordnung für den Zürichsee verfolge u. auch von der Regierung von Schwyz bereits die Zusicherung erhalten habe, an den Verhandlungen über diesen Gegenstand Theil zu nehmen, so ließ sich der Regierungsrath ebenfalls herbei, eine dießfällige Bestimmung in den Vertrag aufzunehmen.
Indem er nun dem h. Kantonsrathe fragliche Uebereinkunft mit dem Antrage auf deren Genehmigung unterbreitete, schließt er mit Darlegung der Motive, welche ihn hiebei leiten:  
1. Die Unsicherheit, welche mit Rücksicht auf die Jurisdiktion, wie auf die Fischerpolizei aus dem Umstande erwachsen ist, daß der Vertrag vom 4 Mai 1790. zwar rechtskräftig abgeschlossen wurde, aber nie zu voller Vollziehung kam, ist als ein Uebelstand zu betrachten, welchem abzuhelfen in der Pflicht der Behörde liegt.
2. Der Kanton Zürich hat kein Interesse daran, den Schiffahrtsverkehr, welcher sich am Gestade der Stadt Rapperswyl u. von da dem St. Gallischen Ufer entlang bis zum zürcherischen bewegt, in seiner Jurisdiktion zu halten.
3. Von diesem Gesichtspunkte aus empfiehlt sich ein striktes Festhalten am Vertrag vom 4 Mai 1790 nicht.
4. Durch den in Art. 4 vorgesehenen Markstein kann auch beim höchsten Wasserstand die vorgeschlagenen 8000 Fuß lange gerade Grenzlinie für das Auge in befriedigender Weise festgestellt werden.
5. Die vorgeschlagene Uebereinkunft sichert in Hinsicht auf die Fischerpolizei nicht nur die Abhülfe der Uebelstände, welche auf dem unbestimmt gebliebenen Gebiet bisher bestanden haben, sondern verspricht darüber hinaus noch weitere wesentliche Vortheile.
Das mündliche Referat über vorliegendes Traktandum ist Herren Regierungspräsident Ziegler übertragen wor-  den. 
