Weisung zu dem Ges. Entwurf betr. das Halten von Hunden & die Besteurung derselben.
Mit Bezug auf den Gesetzesentwurf betreffend das Halten von Hunden und die Besteurung derselben wird folgende Weisung an den Großen Rath erlassen:
Weisung.
Schon wiederholt ist im Schooß des Großen Rathes darauf aufmerksam gemacht worden, daß die gesetzlichen Bestimmungen über das Halten von Hunden und die Besteurung derselben der Revision bedürftig seien, weil die Zahl dieser Thiere fortwährend im Zunehmen begriffen sei, woraus für das Publikum immer größere Belästigung und Gefahr erwachse. Die Nothwendig-  keit einer Erneuerung des sachbezüglichen Gesetzes geht in der That schon daraus klar hervor, daß das Gesetz vom 19. Dezember 1812, durch welches die Bezahlung einer jährlichen Abgabe für das Halten von Hunden zum ersten Mal festgesetzt worden ist, nur für sechs Jahre erlassen wurde und die letzte Erneuerung und Bestätigung desselben am 26. Juni 1830 stattgefunden hat, so daß seit dem Jahre 1836 die Dekretirung dieser Abgabe nur auf dem durchaus unregelmäßigen Wege der Festsetzung der Voranschläge u. der Sanktionirung einer einschlägigen Verordnung des Regierungsrathes (vom 23. April 1835) stattgefunden hat. Aber auch abgesehen hievon haben die Verwaltungsbehörden seit längerer Zeit die Ueberzeugung gewonnen, daß diese Taxe erhöht werden müsse, um wo immer möglich eine Verminderung der Zahl der Hunde zu bewirken, ein Wunsch, der sich auch durch die öffentliche Meinung schon wiederholt unzweideutig kundgegeben hat. Die Nothwendigkeit einer gewissen Beschränkung dieser Thiere sowohl aus volkswirthschaftlichen als aus sanitätspolizeilichen Gründen ist auch durch die Gesetzgebung aller Staaten anerkannt und die bekannte Thatsache, daß nirgends im Verhältniß zur Einwohnerzahl so viele Hunde gehalten werden, wie  im Kanton Zürich weist ebenfalls darauf hin, daß die bisherige Taxe zu erhöhen ist, wie sie denn auch in der That die niedrigste aller gegenwärtig bestehenden sein dürfte.
In der bisherigen Gesetzgebung sind die Bestimmungen über die Besteurung der Hunde von denjenigen über das Halten derselben getrennt. Es erscheint dieß jedoch darum nicht empfehlenswerth, weil auch die Feststellung von Taxen in ihrer eigentlichen Tendenz nicht als eine finanzielle sondern durchaus als eine polizeiliche Maßregel betrachtet werden muß, weßhalb die Vereinigung beider bisher getrennter Erlasse in ein Gesetz den Vorzug verdienen dürfte. Ein großer Theil der das Halten von Hunden betreffenden Vorschriften kann jedoch seiner Natur nach nicht Gegenstand der Gesetzgebung sein, sondern ist durch Verordnung des Regierungsrathes zu erledigen (Gesetz betreffend des Medizinalwesen d. d. 2. Oktober 1854 § 37 h), weßhalb in dem vorliegenden Entwurf nur die Grundzüge des dießfalls einzuschlagenden Verfahrens aufgenommen sind.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Sulzer übernommen. 
