Erklärung der Glatthalbahndirekt. betr. Bedingungen der Konzession f. d. Fortsetzung der Glatthalbahn.
Die Direktion der Glatthalbahn und das Eisenbahnkomite im untern Glatthal erklären mit Zuschrift vom 16/März/10/April d. Js. daß sie – um den  Beweis zu leisten, daß es ihnen mit einer schnellen Ausführung des fraglichen Unternehmens Ernst sei – wünschen, es möchte ihnen die Konzession unter nachfolgenden Bedingungen ertheilt werden:
1.) daß von den Konzessionären innert Monatsfrist nach Ertheilung der Konzession eine Kaution von Frk. 300,000 geleistet werde;
2.) daß die Frist für den Beginn mit dem Unterbau und zum Ausweise über gehörige Fortführung des Unternehmens auf sieben Monate angesetzt werde,
3.) daß die Konzessionäre Verzicht leisten auf den Ausschluß von Konkurrenzlinien und die Priorität vor andern Bewerbern.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Erklärung der Direktion der Nordostbahn Kenntniß zu geben, damit dieselbe Gelegenheit habe, sich darüber auszusprechen.
