Gebr. Boßhard v. Bauma. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Gebrüder Boßhard von Bauma, Besitzer des Wasserwerkes im Wiesenthal-Dürnten,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Urkunde vom 9. Christmonat 1871 wurde den Hrn. Gebrüder Boßhard in Bauma, jetzigen Besitzern des unterm 30. April 1863 den Hrn. Gretler & Walder, und unterm 29. Brachmonat 1869 dem Hrn. Johannes Plötscher in Wald verliehenen Wasserrechtes in Wiesenthal-Dürnten, die Bewilligung ertheilt, ihren Weier nach Plan zu vergrößern, auf der Südostseite der Landstraße ein neues Fabrikgebäude zu erstellen & für die Zu- und Ableitung des Wassers einen Durchlaß unter der Landstraße durch zu erbauen.
B. Nachdem mit Schreiben vom 5. dies die Herren Gebrüder Boßhard Mittheilung von der Erstellung und Ingangsetzung des Werkes gemacht hatten, nahm der Kreisingenieur die Untersuchung der neuen Wasserwerksanlagen und die Vermessung der Wasserkraft vor, welch’ erstere ergab, daß der Weier und das Fabrikgebäude ganz nach Plan erstellt sind, dagegen bei der Ausführung der Wasserleitung vom Weier gegen die  Fabrik etwas davon abgewichen wurde, was jedoch nicht von Bedeutung ist.
C. Die Vermessung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 1,5 Kubikfuß per Sekunde, das nutzbare Gefälle nach Abzug von 1‰ für die 1 700 Fuß lange Zu- & Ableitung, 25,84 Fuß, sonach beläuft sich der jährliche Wasserzins auf 1,5 x 25,84 x 54 = 2 093,04/500 = 4,186 Pferdekräfte à Fr. 4 = Fr. 16 75, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1873 zu entrichten ist, wogegen der bisher bezahlte Wasserzins wegfällt.
D. Mit Verfügung vom 24. April d. Js. wurde den Herren Gebrüder Boßhardt [sic!] dieser Vermessungsbericht mitgetheilt und sie haben keine Einsprache gegen denselben erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für die mit Urkunden vom 4. Brachmonat 1835, 31. Jenner 1857, 30. April 1863, 29. Brachmonat 1869, 13. Christmonat 1871 & 9. Jenner 1872 bewilligten, jetzt im Besitze der Herren Gebrüder Boßhard von Bauma befindlichen Wasserwerksanlagen im Wiesenthal-Dürnten wird auf Fr. 16 75 fest gesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1873 zu entrichten ist.  
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. Christmonat 1871 aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Herren Gebrüder Boßhard unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
