Bescheid an die Hrn. Rathgeb u. Cie. betreff. ihre Verzichterklärung auf die ertheilte Concession einer Privatbank.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. betreffend die Verzichtserklärung der Herrn Rathgeb und Cie. dahier auf die ihnen ertheilte Conzession einer Privatbank theilt der Rath des Innern mit, daß er bezüglich auf den zweiten Theil des ihm unter’m 14t. v. M. gegebenen Auftrages noch keinen Bericht erstatten könne, sondern noch in nähere Berathung über den Gegenstand einzutreten und auch ein Gutachten der Handelskammer einzuholen beabsichtige, dagegen aber trage er auf Ertheilung eines Bescheides an die Hrn. Rathgeb und Cie. an, wozu er einen Vorschlag beifüge.
Nach Anhörung desselben wurde nachstehender Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht einer vom 13t. Mai d. J. datirten Zuschrift, mit welcher die Herrn Rathgeb und Cie. dahier auf die ihnen unterm 24t. Mai v. Js. ertheilte Conzession zu Errichtung einer im Sinne des §. 8. des Gesetzes über den Wucher priviligirten Leihanstalt verzichten und zugleich die Bedingungen mittheilen, unter welchen sie in Zukunft ihre Geschäfte fortsetzen wollen. 
beschlossen:
I. Sei an dem in fraglicher Zuschrift enthaltenen Verzichte Vormerkung zu Protokoll zu nehmen und der  Handelskammer behufs der geeigneten Publikation Mittheilung zu machen. 
II. Sei hingegen auf den übrigen Inhalt jener Zuschrift nicht einzutreten, sondern die Hrn. Rathgeb und Cie. lediglich auf das Gesetz betreffend den Wucher verwiesen, und angewiesen, mit Bezug auf ihre künftigen Geschäfte die nöthigen Anzeigen gemäß dem Gesetze betreffend das Ragionenwesen bei dem Bezirksrathe, resp. der Handelskammer, zu machen. 
III. Sei hievon der Handelskammer, sowie den Herrn Rathgeb und Cie. [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.
