Gesuch der Gemeinden Seen[,] Elgg & a. m. betf. Veränderung des Niederlassungsgesetzes vom 24 Brachmonat 1845.
Eine Eingabe der Gemeinden Seen, Elgg, Turbenthal u. a. m. dat: 1. März 1852. worin das  Gesuch gestellt wird, der Regierungsrath möchte das Gesetz vom 24 Brachmonat 1845 betreffend Abänderung von §. 38. des Niederlassungsgesetzes in neue Berathung ziehen, u. dem Großen Rathe den Antrag hinterbringen, daß als Zusatz resp: Erläuterung dazu bestimmt werde, auch die Niedergelassenen der nämlichen politischen Gemeinde, haben die in den Einzugsbriefen der Niederlassungsgemeinden festgesetzten Niederlassungsgebühren zu entrichten – wird der Direktion des Innern überwiesen zur Berücksichtigung bei Vorlegung der Revision der hier einschlägigen Gesetzesbestimmungen.
