Rudolf Baltiser, Hafner, in Weiach. Festsetzung eines Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Rudolf Baltiser, Hafner, in Weiach, betreffend Wasserzins, 
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 11 Brachmonat 1859 wurde dem Herrn Baltiser ein Wasserrecht zur Betreibung einer Glasurmühle u. Schleife bewilligt.
B. Da dieses Wasserwerk schon seit April 1860 betrieben wird, so wurde die Wasserkraft desselben vermessen, und der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Hüni, berichtet darüber:
Die Fallhöhe beträgt 6’, die Wassermenge pr. Sekunde 1,28 Kubikfuß. Wird die Fallhöhe mit der Wassermenge multipliziert, so entsteht ein Zahlenwerth von 6 x 1,28 = 7,68, woraus sich eine Wasserkraft von 7,68 / 20 = 0,38 Einheiten ergibt. Da das Wasser kaum die Hälfte des Jahres vorhanden ist, so muß hier der niedrigste Ansatz des Kanons für die Bestimmung des Wasserzinses (Fr. 4. 37 Rp.) in Anschlag gebracht werden; der Wasserzins beträgt demnach 0,38 x 4,37 = Fr. 1. 65 Rp. u. ist das erste Mal mit Maitag 1861 zu bezalen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Rudolf Baltiser in Weiach unterm 14 Brachmonat 1859 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 1. 65 Rp. festgesetzt welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1862 zu bezalen ist.  Für die Benutzung der Wasserkraft von April 1860 bis Maitag 1861 hat Herr Baltiser an die Domänenkassa sofort die Summe von Fr. 1. 05 Rp. zu bezalen.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 11 Brachmonat 1859 aufzunehmen.
III. Herr Baltiser hat in seinen Kosten die vervollständigte Wasserrechtsurkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
IV. Hat Herr Baltiser an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
V. Mittheilung an Herrn Baltiser unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
