Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux. Ertheilung e. Staatsbeitrages für 1872.
Aus dem eingesandten 50. Rechenschaftsberichte der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux pro 1871 ergibt sich, daß in diesem Jahre betragen haben:
deren
Einnahmen [incl. Fr. 4867 96 Saldo v. Jahr 1870]
Fr.
7918 61 cts
“
Ausgaben [worunter Fr. 90 als Pension für zwei zürch. Waisen speziell aufgeführt sind]
“
2063 77  “
“
Saldo-Uebertrag auf das Jahr 1872
Fr.
5854 84  “
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux wird für das Jahr 1872 zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute ein Staatsbeitrag von Fr. 50 auf Büdgettitel A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
