Darlehensgesuch der Gemeinde Dynhard.
In Sachen der Gemeinde Dynhard,
betreffend Gesuch um ein Darleihen,
hat sich ergeben:
A. Anfangs des Jahres 1883 kann die Gemeinde Dynhard mit dem Gesuche ein, es möchte der Staat durch die Kantonalbank der Gemeinde Dynhard ein Kapital von 135,000 Fr. innerhalb 20 Jahren nach bestimmtem Amortationsplan rückzahlbar, verzinslich à 3 1/2%, zur Verfügung stellen.
B. Dieses Gesuch wurde unterm 12. Januar 1883 auf Antrag der Direktion des Innern der Finanzdi-  rektion mit der Einladung übermittelt, die Frage zu prüfen, inwiefern durch Vermittlung der Finanzverwaltung des Staates oder durch die Kantonalbank in Folge Beschaffung einer möglichst hinreichenden Kapitalsumme zu einem Zinse von weniger als 4 1/2% die Steuerlast der Gemeinde Dynhard erleichtert werden könnte.
C. Gestützt auf eine längere Berichterstattung dieser Direktion, welche den heutigen Akten wieder beiliegen, beschloß der Regierungsrath unterm 10 März 1884, der Gemeinde Dynhard Folgendes zu erwidern:
„Der Regierungsrath hält dafür, daß wenn die Gemeinde Dynhard einerseits von dem Anerbieten der Kantonalbank, die unverbürgten 28,000 Fr. zu 4 1/2% verzinsen zu lassen, Gebrauch macht & anderseits die vom Bezirksrath verlangte Ersetzung des Gemeindegutes & der vormundschaftlich verwalteten Vermögen auf eine Anzahl von Jahren vertheilt würde, deren momentaner Bedarf auf Fr. 40,000–50,000 sich reduziren würde. Der Regierungsrath ist geneigt, der Gemeinde Dynhard diese Betrag zu 4% gegen Real- oder, wenn solche nicht vorhanden, genügende Personalkaution einer Anzahl hablicher Einwohner & mit der Bedingung genauer Verzinsung und Amortisation nach festzustellendem Plane vorzu-  strecken, immerhin in der Meinung, daß die Aufsichtsbehörden darüber, daß die Gelder zu keinem andern als dem angegebenen Zwecke verwendet werden, genau Kontrole üben.“
D. Nach längerem Stillschweigen erklärte der Gemeindrath Dynhard mit Zuschrift vom 26. September 1884 dem Regierungsrathe, daß es ihm unmöglich sei, von der Offerte des Gemeindrathes Gebrauch zu machen, da er einerseits nicht im Falle sei, Realkaution zu leisten und die Intervention von Bürgern durch Personalkaution nur dann erhofft werden könne, wenn die ganze benöthigte auf 130,000 Fr. berechnete Summe zu einem Zinsfuße erhältlich sein würde, der dann eine bedeutende Erleichterung der jährlichen Leistungen gestatten würde. Der Gemeindrath verbindet damit ein neues Gesuch, dahingehend, es möchte der Gemeinde Dynhard auf 1. Mai 1885 für die Dauer von 15 Jahren ein Anleihen von 130,000 Fr. von Seite des Staates gewährt, eventuell vermittelt werden. Die Summe ist à 3 1/2% zu verzinsen, die jährliche Amortisation auf mindestens Fr. 3000–5000 Fr. festzusetzen.
E. Die Finanzdirektion glaubt ihrerseits dem Regierungsrathe in der Hauptsache Verharren auf dem Standpunkte vom 16. März empfehlen zu sollen & zwar aus folgenden Er-  wägungen:
Es muß neuerdings, wie es im Antrage der Finanzdirektion vom 20. März 1883 einläßlich erörtert ist, daran festgehalten werden, daß die Verhältnisse, unter welchen der h. Kantonsrath der Stadt Winterthur ein Anleihen zu 3% bewilligt hat, ganz ausnahmsweise gewesen sind, indem die Stadt Winterthur für die eigene Verbindlichkeiten keine Staatshülfe nachgesucht hat, sondern nur eine Unterstützung an diejenigen Opfer, welche Winterthur über die eigenen Verpflichtungen hinaus in Folge der Za[h]lungsverweigerung der aarg. Mitgaranten zu bringen gezwungen war. Wollte der Staat der Gemeinde das verlangte Anleihen zu 3% bewilligen, so müßte er konsequenter Weise gegenüber allen übrigen zürch. Gemeinden, welche unter einem ähnlichen Steuerfuß leiden wie Dynhard, das gleiche thun & es würde daraus für die Staatskasse ein Ausfall entstehen, welchen der Regierungsrath bei der gespannten Lage des kant. Büdget nicht wohl verantworten könnte; es hat übrigens der Regierungsrath erst kürzlich den Beschluß gefaßt, daß von nun an sämmtliche Gemeindeanleihen, sofern genügende Unterpfande als Hypothek bestellt werden können, zu 4% zu verzinsen seien, es liegt  deshalb kein Grund vor bei bloßer Personalbürgschaft mit allen ihren Gefahren & Umständlichkeiten tiefer zu gehen.
Es könnte nun ferner in Erwägung gezogen werden, ob nicht nach einer andern Richtung dem Begehren von Dynhard entsprochen werden könnte, nämlich durch Erhöhung der Darleihenssumme. Von der gesammten Schuldsumme von 130,000 Fr. hat nämlich die Gemeinde Dynhard der Kantonalbank ein Kapital von 75,000 Fr. zu 4 1/2% zu verzinsen & es scheint, daß die Kantonalbank nicht gewillt ist mit dem Zinsfuß tiefer als 4 1/2% zu gehen; je höher im Betrage daher ein Anleihen von Seite des Staates zu 4% bewilligt würde, desto kleiner wäre derjenige Betrag, welchen die Gemeinde Dynhard für die Verzinsung ihrer Anleihen aufzubringen hat. Allein auch hier müßte eine Entsprechung gegenüber Dynhard sofort die Konsequenz nach sich ziehen, daß alle übrigen Gemeinden des Kantons, welche gegenwärtig gegen bloße Bürgschaft zu 4 1/2% Schuldner der Kantonalbank sind, sich an die Domänenkasse wenden & von derselben die gleiche Begünstigung wie Dynhard verlangen würden.
Alles zusammengefaßt, glaubt die Finanzdirektion, es dürfte die Gemeinde Dynhard es als  ein ziemliches Entgegenkommen des Staates anerkennen, wenn derselben ein Staatsanleihen von 65,000 Fr. zu 4% bewilligt, dieselbe aber im Uebrigen angewiesen wird, für die II. Hälfte ihres Geldbedarfes bezw. über deren zukünftige Verzinsung mit der bisherigen Kreditorin, der Kantonalbank, sich zu verständigen zu suchen, für dieses Staatsdarleihen wäre dann ein Amortisationsplan mit fester Annuität mit der Gemeinde Dynhard abzuschließen, wobei es derselben überlassen bleiben könnte, auch eine längere Dauer als 15 Jahre nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist im Sinne vorstehender Auseinandersetzungen der Gemeinde Dynhard gegen genügende Personalkaution ein Staatsanleihen von 65,000 Fr. zu 4% zu bewilligen.
II. Für den Fall als die Gemeinde Dynhard mit dieser Ausleihungsgrundlage einverstanden ist, wird dieselbe eingeladen, sich mit der Finanzdirektion in Verbindung zu setzen, um sich mit derselben wegen einem Amortisationsplan mit fester Annuität zu verständigen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Dynhard. 
