Schweiz. Generalkonsulat in Mailand. Anzeige v. d. Absterben d. Berta von Tobel v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
20. Februar 1871.]
Das schweiz. Generalkonsulat in Mailand zeigt mit Zuschrift vom 16. d. Mts. an, daß nach einer Mittheilung des Prokurators am dortigen Civil- u. korrektionellen Tribunal eine Berta von Tobel, 24 Jahre alt, Zimmermädchen, Tochter des in Zürich wohnhaften Rudolf von Tobel u. der Barbara Huber, am 8. d. Mts. im Spital Maggion in Mailand gestorben sei.
Hievon wird dem Stadtrath Zürich zur weitern Ermittlung u. Kenntnißgabe Mittheilung gemacht.
