Ueberweisung des Rekurses der Gebrüder Weber in Rümlang betr. Steuernachzahlung, an eine Rekurskommission.
II. Sei der mit Weisung vom 20ten dieß durch die Finanzdirektion beantwortete Rekurs der Erben des sel. Herrn Jakob Weber in Rümlang gegen die ihm auferlegte fünffache Steuernachzahlung der für Beantragung der Rekurse betreffend die Vermögenssteuer  niedergesetzte Kommission zu überweisen, und der Entscheid über die Beschwerde gegen Taxation der Vermögenssteuer bis nach Erledigung dieses [sic!] Steuernachzahlung betreffenden Rekurses suspendirt.
III. Mittheilung von 1. und 2. an die Direktion der Finanzen und von 2. an das Statthalteramt Regensperg und die betreffende Rekurskommission.
