Bundesrath. Mittheilung betr. Marx Horms aus Holstein.
Mit Zuschrift vom 4. dieß erwiedert der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 29. v. Mts., womit demselben mitgetheilt  wurde, daß, falls der in der Gemeinde Riesbach sich aufhaltende Marx Horms, aus Holstein, sich nicht beförderlich die erforderlichen Ausweispapiere verschaffe, seine Wegweisung aus der Gemeinde Riesbach nicht verhindert werden könne, – er habe den Inhalt dieses letzten Schreibens dem dänischen Consulate mit dem Ersuchen zur Kentniß gebracht, eine Verwendung für Horms in dem oben angedeuteten Sinne möglichst befördern zu wollen.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach Mittheilung gemacht.
