Schrbn. v. d. Regierung von Schwyz & Antwort an dieselbe betf. Tarifirung der deutsch[en] Geldsorten.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 5 Januar 1852.]
Mit Schreiben vom 29. v. M. theilt die Regierung von Schwyz mit, es mache sich auch dort die Nothwendigkeit der Tarifirung des deutschen Reichsgeldes u. des Brabanterthalers fühlbar. Um sich nun vor zu hoher u. zu tiefer Tarifirung zu schützen, halte sie nachstehende Ansätze für die dem natürlichen Verhältnisse entsprechendsten:
1.
das deutsche Guldenstück
n. Frkn.
2. 10.
2.
  “   halbe                id.
“     “
1.   5.
3.
  “   Sechsbatzenstück
“     “
– 84.
4.
der Brabanterthaler
“     “
5. 65.
Da aber eine Tarifirung von besserm Erfolg sein werde, wenn sie im Einklang mit derjenigen der Nachbarkantone stehe, so ersucht die Regierung von Schwyz um Mittheilung der hierseitigen Ansichten.
Es wird verfügt:
I. Sei der Regierung von Schwyz ein Exemplar des Gesetzes betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform zuzustellen & ihr dabei zu eröffnen: Ueber die Werthgrenze, bis zu welcher die deutschen Geldsorten bei gegenseitigem Einverständnisse im hiesigen Kantone gebraucht werden dürfen, habe der Regierungsrath noch keinen Entscheid gefaßt, u. er werde auch mit seinen dießfäl-  ligen Entschließungen, um so lange als möglich alle Verhältnisse, welche hierauf Einfluß ausüben, beobachten u. berücksichtigen zu können, zurückhalten; es könne indessen jetzt schon bemerkt werden, daß es nicht unwahrscheinlich sei, daß eine mit den von Schwyz beabsichtigten Tarifansätzen übereinstimmende Werthgrenze werde festgesetzt werden mit einziger Ausnahme des Brabanterthalers, bei welchem auf Frkn. 5. 67 Rp[en] gegangen werden dürfte (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
