Gdrth. Mettmenstetten. Gesuch um Verabfolg. e. Staatsbeitrages an verschiedene Straßenbauten.

[Präsidial-Verfügungen.
8. December 1865.]
Das vom Bezirksrathe Affoltern mit Begleitschreiben vom 6. dieß eingesandte Gesuch des Gemeindrathes Mettmenstetten um Verabreichung eines Staatsbeitrages an folgende Straßenbauten:
1. einer Straße von Dachelsen an die Gemeindsgrenze Affoltern &
2. der Zufahrtsstraße zur Station Mettmenstetten,
wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
