Beytrag an die Schulgenoßenschaft Aesch für ihre Schulbaute.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Schulgenoßenschaft Aesch im Schulkreise Maur, welche ein mit Lehrerwohnung verbundenes vollkommen genügendes Schulhaus mit dem Kostenaufwande von Frk[en]. 10,750. erbaut, in Berücksichtigung ihrer geringen ökonomischen Kräfte, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 1300. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
