Auslieferung Schuler-Schmid in Wetzikon nach Glarus, Vernehmlassung ans Bundesgericht.
In Sachen des Kaspar Schuler-Müller, in Glarus, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Oktober 1882,
betreffend Verweigerung einer Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Sei an das Bundesgericht folgende Rekursbeantwortung zu richten: [Instruktionsrichter Bläsi]
„Ihrer Einladung vom 20. Januar d. Js. zur Beantwortung der Beschwerde des Kaspar Schuler-Müller, in Glarus, über unseren Entscheid vom 28. Okt. 1882, betr. Verweigerung einer Auslieferung, Folge gebend, beehren wir uns anmit, Ihnen folgende Anträge zu hinterbringen:
1. Sie wollen die Beschwerde des C. Schuler-Müller aus dem formellen Grund der mangelnden Aktivlegitimation abweisen; eventuell:
2. Sie wollen die Beschwerde des C. Schuler-Müller wegen materieller Unbegründetheit abweisen.
ad 1. Es kann vernünftiger Weise keinem Zweifel unterliegen, daß dem Denunzianten Schuler-Müller ein Beschwerderecht gegenüber dießseitiger Schlußnahme vom 28. Okt. 1882, betr. die Auslieferung des F. Schuler-Schmid, in Wetzikon,  Kts. Zürich, nicht zusteht. Eine formelle Berechtigung zur Beschwerdeführung über Verletzung des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 könnte gemäß Art. 10 ibid lediglich der requirirenden Regierung zukommen. Nun hat aber die Standeskommission des Kts. Glarus seither weder einen Strafantrag an dießseitige Regierung gestellt, noch den Beschwerdeweg betreten, vielmehr, wie Rekurrent selbst angibt, die weitere Verfolgung des F. Schuler-Schmid abgelehnt. Die Ausführungen des Rekurrenten bezüglich seiner Legitimation zur Sache sind völlig haltlos & sehen wir uns nicht veranlaßt, auf dieselben weiter einzutreten.
ad 2. Auf Grund des Art. 1, Abs. 2 des zitirten Bundesgesetzes sind die Kantone befugt, die Auslieferung von Personen, die in ihrem Gebiete niedergelassen sind, zu verweigern. Wir haben von unserm gesetzlichen Rechte Gebrauch gemacht, indem wir die Auslieferung des seit einer Reihe von Jahren im hierseitigen Kanton domizilirten F. Schuler-Schmid ablehnten.
Wenn wir nicht gleichzeitig den Fall den hierseitigen kompetenten Behörden zur Untersuchung eventuell Beurtheilung & Bestrafung überwiesen, sondern erst einen definitiven Strafantrag  gewärtigen wollten, so geschah es einerseits deshalb, weil die requirirende Standeskommission des Kts. Glarus das Auslieferungsbegehren des dortigen Kriminalgerichtes lediglich zur „Wegleitung“ übermittelt hatte, anderseits aber weil eine strafrechtliche Verfolgung der angeklagten Person nach den hierseitigen Gesetzen nicht mehr zulässig erschien. Wir haben daher nicht ermangelt, die rechtliche Auffassung der dießseitigen Behörden der requirirenden Standeskommission zur Kenntniß zu bringen, wie Sie dieß der rekurrirten Schlußnahme zu entnehmen belieben.
Von weiteren Ausführungen über die materielle Unzulässigkeit der Strafverfolgung des F. Schuler-Schmid glauben wir Umgang nehmen zu dürfen, wir erlauben uns dießfalls lediglich auf die hierorts erhobenen Akten, welche wir Ihnen angeschlossen zur Einsicht übermitteln, insbesondere auf die Anträge der Staatsanwaltschaft d. d. 23. Okt. 1882 & des Vertreters des Angeschuldigten d. d. 19. Okt. 1882 zu verweisen.“
