Der Kirchenrath sendet die von der Synode entworfenen Reglements für mehrere geistliche Corporationen ein.
Da der Kirchenrath mit einer Zuschrift d. d. 9 d. M. dem Regierungsrathe mehrere von der unlängst besammelten Synode bearbeitete Reglements, nähmlich: a.) für die Synode. b.) für die Capitel. c.) für die Claße der Profeßoren und Lehrer in Zürich; d.) für die Exspectanten, zugesandt und damit anheim gestellt hat, solche selbst zu genehmigen oder dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen, so hat der Regierungsrath verfügt, daß diese Reglements sämmtlich zu künftiger Behandlung gedruckt werden sollen. 
Inzwischen ist das Schreiben des Kirchenrathes nebst einer mit diesem Gegenstande im Zusammenhange befindlichen Denkschrift des Herrn Conrad Koller, V. D. M. und Catecheten auf den Kanzleytisch zu legen. 
