Schreiben des schweiz. Geschäftstr. in Paris betref. Bewilligung für Hrn. Alb. Escher verschiedene Unterrichtsanstalten in Paris zu besuchen.
Mit Schreiben vom 29t Juli berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Paris in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 10t Juni, er habe sich an den Minister der öffentlichen Arbeiten mit der Bitte gewendet, den Herrn Albert Escher-Greutert von Zürich zu autorisiren, die Kurse der école nationales des Ponts et chaussées et des mines in Paris besuchen zu dürfen und von diesem die nachgesuchte Bewilligung erlangt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei dem Herrn Oberstlieutenant Escher durch die Staatskanzlei von dem Inhalt desselben in Kenntniß zu setzen.
