Leopold u. Abraham Ris v. Hagenthal-Elsaß. Landrechtsertheilung.
Herr Fürsprech Heller in Winterthur stellt Namens der Herren Leopold u. Abraham Ris von Hagenthal-Elsaß, wohnhaft in Lengnau, Kt. Aargau, welche am 11. August in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurden, das Gesuch um Aufnahme der letztern in das hiesige Landrecht.
Durch die eingelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig mangelt den Petenten das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, welches ihnen jedoch mit Rücksicht darauf, daß dieselben seit ihrer Geburt in Lengnau wohnen, erlassen werden darf.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Den Herren Leopold u. Abraham Ris wird das Landrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von je Fr. 200 = Fr. 400, sowie über ihre Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihnen die Land-  rechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Wülflingen, sowie an die Petenten.
