Vertagung d. außerordentlichen Synode.
Mit Hinsicht auf die Gesammterneuerung des Kirchenrathes, die der Kantonsrath voraussichtlich in seiner Augustsitzung l. Js. vornehmen wird, hat der Kirchenrath eine außerordentliche Versammlung der Synode behufs Bildung des Dreiervorschlags für die Antistesstelle, und Vornahme der Wahl zweier Mitglieder des Kirchenrathes angeordnet, und dieselbe auf den 25. Juni l. Js. vertagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
1. Es sei für Abhaltung einer außerordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 25. Juni l. Js. die Bewilligung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
