Tavernenrechtsübertragung Löwen Ellikon auf Konrad Bauer.
In Sachen des Hrn. Konrad Bauer, Metzger, zum Löwen; in Ellikon a/d. Thur,
betreffend Gesuch um Uebertragung, eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. stellt Petent, welcher den Gasthof zum Löwen [Ehehafte] in Ellikon durch Kauf zu Eigenthum erworben hat, das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Sowol der Gemeindrath Ellikon, als der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes  No 234 zum Löwen in Ellikon auf den Namen des Konrad Bauer, Metzger, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Ellikon.
