Landrecht Wagner aus Baden in Marthalen. Landrecht [Ludwig] Wagner aus Baden in Marthalen.
Mit Zuschrift vom 7. August übermittelte das Statthalteramt Andelfingen die Gesuche:
1.
des
Karl Friedrich Wagner, Buchbinder, von Denzlingen - Baden, geb. 1867, wohnhaft in St. Fiden, Kt. St. Gallen,
[MM 2.253 RRB 1886/1447]
2.
[des]
Ludwig Wagner, Bierbrauer, von Denzlingen - Baden, geb. 1866, wohnhaft in Enge,
welche am 16. Mai 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Marthalen aufgenommen worden sind u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschrie-  bene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. März 1886, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Marthalen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Marthalen & an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
