Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Ebmating[en] für eine Schulhausbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 24ten v. Mts. betreffend das Gesuch der Schulgenossenschaft Ebmatmatingen [sic!] um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihr neu erbautes Schulhaus,
da sich ergeben:
A. Das Gebäude sei nach dem Zeugnisse der  Bezirksschulpflege Uster nach Riß und Plan solid und sehr schön hergestellt und stehe auf einer trokenen heitern und geräuschlosen Stelle,
B. Die Baukosten, soweit sie die Zumessung des Staatsbeitrages in Berücksichtigung fallen [sic!], betragen fl 4712: 27 ß = Frkn. 7542. Rppn. 80.
C. Die Schulgenossenschaft gehöre nach Art. 7. der Regulativs in die 3te Classe „wenig begütert“, und könne mit 1/7. bis 1/6. bei Zumessung des Staatsbeitrages bedacht werden;
beschlossen:
I. Es wird der Schulgenossenschaft Ebmatingen an die Kosten dieser Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frkn. 1250. ertheilt.
II. Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
