Kreisschreiben des Vororts betr. die Errichtung eines Handelskonsulats in Turin.
Mit Kreisschreiben vom 26t dieß wird von dem Vorort den sämmtlichen Standesregierungen mitgetheilt, daß ihm auf seine in Folge Beschlusses der Tagsatzung vom 5ten d. Mts. betreffend Errichtung eines schweizerischen Handelskonsulats in Turin, erlassene Note von Seite des k. sardinischen Geschäftsträgers in sehr schmeichelhaften Ausdrücken die Erwiederung zugekommen sei, daß der Aufstellung eines Handelskonsulats die früher der Etikette entnommenen Gründe nicht mehr entgegen ständen und daß die k. Regierung einer geeigneten Persönlichkeit das Exequatur bereitwilligst ertheilen werde. In Folge dessen richtet der Vorort an die sämmtlichen Stände das Gesuch, mit Beförderung diejenigen Personen in Vorschlag bringen zu wollen, die zur Uebernahme jener Funktionen passend erscheinen möchten, zumal Werth darauf gelegt werde, daß die Stelle sofort besetzt wird, und die vorläufige Ernennung des Handelskonsuls, wenn die Tagsatzung sich nicht besammelt befinde, dem eidgenössischen Vorort zustehe. [Offg. Sml. I. 245. 5]
Hievon wird der Handelskommission Kenntniß gege-  ben mit der Einladung, allfällige Vorschläge dem Regierungsrath zu Handen des Vorortes einzureichen.
