Obergericht betr. Beschwerde d. Notar Böppli in Höngg üb. Taxberechnung bei e. Verkauf.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Dem h. Obergericht ist auf seine Zuschrift vom 12. dieß Folgendes zu erwiedern:
„Bezüglich der Beschwerde des Hrn. Notar Böppli in Höngg gegen die Verfügungen der Finanzdirektion vom 27. v. Mts. & 4. dß. haben wir Folgendes zu bemerken:
Bei Anlaß der Verifikation des Kassabuches vom Jahr 1879 der Notariatskanzlei Höngg hat der Verifikator der notarialischen Staatsgebühren die Beobachtung gemacht, daß Hr. Bebie in Oberengstringen seine sämmtlichen Realitäten in dorten seiner Mutter Frau C. Bebie geb. Rauber um eine Gegenleistung, die ca Fr. 200,000 unter dem wirklichen Verkehrswerthe  steht, notarialisch Eigenthum übertragen hat. Da der Verkäufer einziger Sohn der Käuferin ist, so müßte bei so großer Werthdifferenz angenommen werden, es sei mit dem fraglichen Kaufe eine Schenkung verbunden, weßhalb eine Taxnachforderung von Frk. 500 erfolgte.
Daß diese Censur in qualitativer Bezinsung begründet ist, geht aus Ihrem Beschlusse vom 2. Mai d. Js. hervor. Mit genanntem Beschlusse weisen Sie nämlich die Notare an, da, wo bei Fertigung von Eigenthumsänderungen betreffend Liegenschaften anzunehmen sei, daß die Parteien die dem Verkehrswerthe entsprechende Summe aus diesem oder jenem Grunde nicht angeben & die angegebene Summe von dem richtigen Werthe der Objekte erheblich abweiche, diesen letztern zu ermitteln & hienach die Größe der Taxe festzusetzen, sowie den Parteien eine Frist von 10 Tagen, von der Mittheilung an gerechnet, anzusetzen, um sich, sofern sie mit der Festsetzung der Taxe nicht einverstanden sein sollten, hierüber bei dem Bezirksgerichte als erstinstanzlicher Aufsichtsbehörde zu beschweren.
Zufolge Ihres oberwähnten Beschlusses vom 8. Mai wurde dann Hr. Notar Böppli in Höngg angewiesen, den in der Censur vom 5. Dezbr. 1879 sub. Ziffer 7 erwähnten Bebie‘schen Kauf im Sinne Ihres Beschlusses zu behandeln & zu erledigen, d. h. den Contrahenten das Resultat der vom Verifikator er-  gänzten Taxenberechnung unter Ansetzung einer 10 tägigen Rekursfrist mitzutheilen.
In Ihrer Zuschrift sprechen Sie die Vermuthung aus, die Finanzdirektion sei bei Erlaß ihrer Verfügungen der Ansicht gewesen, es stehe ihr die Befugniß zu, den Notaren hinsichtlich der Taxenberechnung mit Umgehung ihrer sonstigen gesetzlichen Aufsichtsbehörden [Bezirksgerichte & Obergericht] direkte Anweisungen zu ertheilen.
Die Finanzdirektion ist wirklich dieser Ansicht & leitet ihr Recht aus § 19 des Gesetzes betr. Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. vom 14. Dezember 1873 ab. Nach genannter Gesetzesbestimmung sind die Notare bezüglich der Berechnung, des Einzugs & der Ablieferung der der Staatskasse zufallenden Gebühren der Kontrole der Finanzdirektion unterstellt.
Am Schlusse Ihrer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 29. Juni 1878 erklären Sie ja die Finanzdirektion sogar für Erlaß von Vorschriften betr. Einrichtung von Verzeichnissen & Registern, sowie Fertigung von Rechtsgeschäften, sofern sie zur Sicherung & Ermöglichung der Kontrole nöthig sind, kompetent.
Lemma 2 des § 39 des zit. Gesetzes erklärt die Notare dem Staate für sorgfältigen Bezug der Gebühren verantwortlich; es sind somit dieselben auch zur Wahrung der Interessen des Staates punkto Taxenbe-  rechnung & bei grober Vernachlässigung dieser Pflicht sogar für allfällig entstehenden Schaden haftbar.
Nach Allem diesem sind deshalb die Notare verpflichtet, begründeten Censuren der Finanzdirektion gerecht zu werden & aus denselben sich ergebenden Inkasso zu besorgen, sowie bezüglichen Anweisungen der Finanzdirektion Folge zu geben.
Wenn auch Herr Notar Böppli im gegebenen Falle mit der Schatzung des Verifikators nicht einig gehen will, ist er nach unserer Ansicht gleichwol verpflichtet, den von der Finanzdirektion hinsichtlich des Bezuges von Staatsgebühren erhaltenen Auftrag zu vollziehen. Der Verifikator der notarialischen Staatsgebühren hat das Recht & die Pflicht, da wo ihm irgendeine Taxenberechnung unvollständig & unrichtig erscheint, dieselbe zu ergänzen & zu berichtigen, sowie die bezügliche Ausfertigung der Finanzdirektion zu Genehmigung zu unterbreiten. Ist die Censur von der Finanzdirektion genehmigt, so hat der Notar in seiner Eigenschaft als Bezüger der notarialischen Staatsgebühren den erhaltenen Auftrag auszuführen, es wäre denn, daß der Censur ein Irrthum des Verifikators zu Grunde liegen würde. Im gegebenen Falle liegt nun seitens des Verifikators kein Irrthum vor, der den Notar zur Zurückweisung der Censur berechtigte, denn sogar der Werth ist durch amtliche Schatzung nachgewiesen, somit hat auch Hr. Notar Böppli dem erhaltenen Auf-  trage nachzukommen.“
