Beschluß betreffend das Revisionsgesuch der Grundzinspflichtigen in Äugst wegen Berechnung der Trinkgelder bei Capitalisierung des Grundzinses.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der verordneten Specialkommißion,
in Sachen
des Herrn Präsident Spinner, Cantonsrath Spinner, Jacob Weiß, Heinrich Spinner und übrigen Grundzinspflichtigen in Äugst, Revisionspetenten, gegen den Rathsbeschluß vom 6ten April vorigen Jahrs betreffend die Berechnung des Trinkgeldes bei Capitalisirung ihres an den Staat abzutragenden Grundzinses;
da sich ergeben:
Es seien die Petenten durch den bemeldten Beschluß mit ihrer Forderung der Abrechnung vom [recte: von] Franken 525. als fünfundzwanzigfachen Betrag des jährlich erhaltenen Trinkgeldes von 21. Frkn. ab und auf die von dem Finanzrathe festgesetzte Auskaufssumme von 250. Frkn. angewiesen worden.
Dagegen haben sie in ihrem Revisionsgesuch vom 24. Februar d. J. vorgetragen:
Vorerst sei zu bemerken, daß in Bezug auf den in vorbemeldten Beschluße gegebenen Auszug einer Urkunde vom 12ten April 1369. laut welchem  der fragliche Grundzins nun in 3. Vrtl Kernen[,] 6. Mtt Hafer und 1. fl 6. ß 9. Hlr. in Geld bestehen solle, ein Irrthum obwalte, indem sich bei näherer Untersuchung derselben durch den Herrn Staatsarchivar Meyer ergeben, daß dieselbe 1. Mütt Kernen, 8. Mütt Hafer und fl. 1. 21 ß an Geld vorschreibe.
Was sodann den in dem Beschluße ausgesprochenen Abweisungsgrund anbetreffe, daß das übliche Truntenmahl lediglich auf dem guten Willen des Grundzinsherrn und als ein übliches Trinkgeld für die mit Überbringung des Grundzinses verbundene Mühe zu betrachten sey, so daß ersterer nicht verpflichtet sei, beim Loskaufe etwas dafür in Abrechnung zu bringen, so habe sich seither in dem Urbar von Kappel de Ao. 1679. folgende Stelle gefunden: „Ein Amtmann zu Kappel soll auch auf denselben Tag allen diesen Zinsleuten ein gutes Mahl geben, nähmlich Gesottenes und Gebratenes, weißes und kernenes Brod, rothen und weißen Wein, und wo an diesen Stücken ein Mangel wäre, so mögen die Zinsleute auf den Amtmann leisten, bis daß ihnen solches erstattet ist und sie nun allen Kosten und Schaden ver-  gnügt sind.“
Dadurch glauben sie hinreichenden Beweis geleistet zu haben, daß das frühere Truntenmahl als rechtliche Verpflichtung betrachtet werden müße und zwar um so mehr, als das Mahl zur Umwandlung in eine Geldleistung von 7. Männern welche jährlich den Grundzins lieferten, in diesem Maße bezogen worden. Das Urbar seie auch dahin zu verstehen, daß im Fall das Mahl nicht nach dieser Vorschrieft [sic!] gegeben werde, die Grundzinspflichtigen das Recht haben, bei einem beliebigen Wirth auf Kosten des Amtmanns zu zechen, welcher verpflichtet gewesen, den Betrag bis auf 4. Frkn per Mann zu bezahlen.
Sie hoffen daher, es werde der Regierungsrath diese Revisionsgründe würdigen und bei dem Loskauf die Summe von Frkn. 525 in Abrechnung bringen laßen.
Hierauf erwiedere der Finanzrath:
Einerseits sei der von den Petenten eingelegte Auszug aus dem Urbar des Amtes Kappel weiter nichts, als die Bezeichnung einer Rückgabe für Einlieferung des Grundzinses, welche mit dem Looskaufe des Letztern  von selbst wegfalle, anderseits sei zwar in der Urkunde vom 12. April 1369. allerdings die von den Rekurrenten bemerkte Post ebenfalls enthalten, dieß jedoch nichts weiter, als eine Berichtigung des Gesammtgrundzinses, indem dadurch lediglich der ganze Grundzins, für den eine solche Rückgabe verlangt werde, sich vervollständig zeige indeßen auch von den Rekurrenten nicht behauptet werden könne, daß in jener einzig gültigen Urkunde das Mindeste von irgend einer Gegenleistung des Grundzinsinhabers die Rede sei. Es durfte auch in das vorliegende Gesuch um so weniger eingetreten werden, als eine ähnliche von der Gemeinde Wädenschweil beim Loskauf des Zehntens an den Staat gestellte Forderung vor beiden gerichtlichen Instanzen abgewiesen worden,
in Berücksichtigung:
1.) Daß in Fact. E. des regierungsräthlichen Beschlußes insofern ein Versehen statt gefunden hat, als bei Angabe des wesentlichen Inhalts der Urkunde vom 12. April 1369. der auf dem Rosenthalgut haftende Grundzins übergangen wurde, ein Versehen, das darum ganz unerheblich ist weil  jener Beschluß keineswegs zum Zweck hatte, den Umfang des Grundzinses zu bestimmen.
2.) Daß mit Hinsicht auf die Entschädigung für das sogenannte Truntenmahl, die in Berücksichtigung 1. jenes Beschlußes angeführte Thatsache, daß in der Urkunde, durch welche die Vogtei Äugst dem Gotteshause Kappel kauflich abgetreten wurde, eine Entschädigung an die Grundzinspflichtigen nicht vorbehalten ist, unwiedersprechlich feststeht;
3.) Daß die dem Urbar von Kappel vom Jahr 1677. enthobene Verfügung, aus welcher die Revisionspetenten ein positives Recht auf das Truntenmahl ableiten, nur so viel beweist, daß ihnen so lange sie den Grundzins in Natura abliefern, ein solches Mahl, beziehungsweise die dafür ausgesetzte Entschädigung zukommen solle, was um so natürlicher war, als die Ablieferung der Früchte mit besondern Bemühungen verbunden war.
4.) Daß, da nun bei der Kapitalisirung des Grundzinses diese besondern Bemühungen für die Pflichtigen wegfallen, kein rechtlicher Grund vorliegt, die als Gegenwerth ausgesetzte Entschädigung  fernerhin zu entrichten, was bei deren Kapitalisirung und Anrechnung allerdings der Fall wäre;
5.) Daß vielmehr die vom Finanzrath angebotene Summe von Franken 250. einen mehr als hinlänglichen Ersatz für die mit dem Einzug des Grundzinses in Geld verbundenen Bemühungen darbietet,
gefunden:
Es ist kein genügender Grund zur Revision vorhanden, und beschloßen:
I. Habe es beim regierungsräthlichen Beschluß vom 6. April 1841. sein Verbleiben.
II. Sie hiervon dem Finanzrathe und den Revisionspetenten Kenntniß zu geben.
