Antw. an die Reg. v. Thurgau betreff. ihr Schreiben über Vollzug des Vertrages v. 1806. betreff. Behandlung v. Paternitätsfällen.
Mit Weisung vom 1ten. dieses Monats hinterbringt der Rath des Innern Bericht und Antrag über den unter’m 18ten. April dieses Jahrs von der Regierung von Thurgau geäußerten Wunsch, die Uebereinkunft vom 18t. September 1806. betreffend die Behandlung von Paternitätsfällen; behufs gleichmäßigen Vollzug in beiden Cantonen näher bestimmt zu sehen, in der Weise, daß §. 5. derselben nachfolgende gegenrechtliche Anwendung erhalte.
1. Daß für die Unterstützungsbedürftigkeit einer zur Mutter eines außerehlichen Kindes gewordenen Weibsperson das von der Kirchenvorsteherschaft ihrer Heimat ausgestellte und von dem Bezirksamt [Bezirksrath]  in Form und Inhalt beglaubigte Zeugniß als vollgültiger Beweis erachtet werde;
2. Daß die Unvermöglichkeit des Schwängerers dann als hergestellt zu betrachten sei, wenn nach statt gehabter Durchführung des Rechtsstriebes gegen denselben kein pfandbares Vermögen sich vorgefunden habe, insofern nicht die betheiligten Armenpflegschaften sich verpflichten, die für ein Konkursbegehren erforderlichen Depositionsgebühren aus eigenen Mitteln vorzuschießen.
3. Daß in Fällen der Unterstützungsbedürftigkeit die Armenpflegschaften nicht berechtigt seien, die Aushingabe des betreffenden Kindes zu selbst eigener Verpflegung zu Verlangen, dagegen auch von denselben keine höhere Unterstützungsquote pr. Vierteljahr gefordert werden könne, als die Gerichte dem Vater des Kindes zu bezahlen auferlegt haben. 
4. Daß die Unterstützungspflicht der Armenpflegschaften erst von dem Zeitpunkt beginne, wo dießfalls eine bestimmte Ansprache gegenüber denselben erhoben wird. 
Nach Anhörung des Antrages des Rathes des Innern sowie des darüber eingeholten Gutachtens des Obergerichtes vom 11t. v. M. wurde hierauf beschlossen, der Regierung von Thurgau unter Mittheilung des Obergerichtlichen Gutachtens im Auszuge und in kurzer Begründung [l. M. h. T.] zu antworten, man sei bereitwillig zur Annahme des wesentlichen Inhalts der Artikel 1. 2. und 4.  ihres Vorschlages, bedaure hingegen, auf Artikel 3. desselben nicht eingehen zu können. Indessen unterliegen die ausgesprochenen Ansichten noch der Genehmigung des Großen Rathes, insofern sie wünsche, ein Einverständniß auf Grundlage derselben zu treffen. Man gewärtige daher ihre Erwiederung hierüber.
