Dir. d. [Nordostbahn] Beschluß betr. deren Antwort üb. d. Abhaltung e. Konferenz in S. d. Winterthur-Weiach Eisenbahnkonzession.

Cirkular-Beschluß
22. Mai 1871.
Betreffend die Veranstaltung einer Konferenz in Sachen der Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach,
ergibt sich:
A. Die Direktion der Nordostbahn erwiedert auf die  Mittheilung der vom Stadtrath Winterthur an den Uebergang der fragl. Konzession an die schweiz. Nordostbahngesellschaft geknüpften Bedingungen u. die bezügliche Einladung zu einer Konferenzverhandlung behufs Anbahnung gütlicher Verständigung.
Die vorliegende Frage erscheine ihr als eine außerordentlich einfache. Unter den „übrigens gleichen Bedingungen,“ bei welchen der Nordostbahn laut § 3 des Großrathsbeschlusses vom 21. Christmonat 1852 betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich bis an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil das Prioritätsrecht auf die dem Stadtrathe Winterthur konzedirte Eisenbahnlinie von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach zustehe, könne offenbar nichts anderes verstanden werden, als die Bedingungen, welche in der Konzession vom 22. Dezember 1870 für diese Linie enthalten seien. Indem also die Nordostbahn von ihrem Vorzugsrechte auf die eben bezeichnete Konzession Gebrauch zu machen erklärt habe, habe sie sich selbstverständlich den Bedingungen derselben unterzogen und sie gedenke auch diese Bedingungen in guten Treuen zu erfüllen. Dagegen können ihr weiter gehende Verpflichtungen als die in der Konzession enthaltenen nicht überbunden werden. Die Direktion der Nordostbahn müsse sich daher gegen den Standpunkt, den der Stadtrath Winterthur, zu welchem die Nordostbahn übrigens in der vorliegenden Angelegenheit in kei-  nerlei Rechtsverhältnissen stehen, in seinen beiden Eingaben vom 22./24. v. Mts. u. vom 1. d. Mts. einnehmen, mit allem Nachtdruck verwahren.
Obgleich unter diesen Umständen die Abhaltung der angeregten Konferenz nicht als angezeigt erscheinen dürfte, erkläre sich die Direktion, immerhin unter Festhaltung des von ihr dargelegten Rechtsstandpunktes, bereit, eine solche zu beschicken, falls sie wirklich stattfinden solle, u. habe ihrerseits als Abgeordnete die Herren Präsident Dr. Escher u. Direktion Stoll bezeichnet.
B. Die verordnete Kommission, welcher obiges Schreiben überwiesen wurde, berichtet mit Zuschrift vom h. T., bei dieser Sachlage u. weil namentlich die Direktion der Nordostbahn auf die vom Stadtrathe Winterthur geforderten Bedingungen nicht eintreten wolle, scheine die Abhaltung einer Konferenz nicht mehr indizirt, da einer solchen mit Rücksicht auf die bestimmten Erklärungen der Nordostbahn von vornherein der Boden einer Verständigung fehle. Die Kommission wolle indessen, bevor sie weitere Schritte thue, die Ansicht des Regierungsrathes einholen u. dessen Weisung gewärtigen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Kommission wird eingeladen, die fragliche Konferenz dennoch stattfinden zu lassen u. dieselbe im Sinne  des Beschlusses vom 20. dieß einzuberufen.
