Arbeitszeitverlängerung f. Leopold Weil & Cie in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. December 1881.
Die Herren Leopold Weil & Cie, Confektions-Atelier, in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 12. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit eine Zeit lang bis Abends 10 Uhr verlängern zu dürfen, um ihre Aufträge auf Weihnachten erledigen zu können.
Der Polizeivorstand der Stadt Zürich beantragt nach genommener Lokalbesichtigung, bei welcher er in gesundheitspolizeilicher Hinsicht keinen Grund für Abweisung des vorliegenden Gesuches gefunden hatte, Entsprechung desselben.
Das Statthalteramt Zürich schließt sich dem stadträthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid.  Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Confektions-Atelier bis 24. Dezember täglich bis Abends 10 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
