Vollziehung der Beschlüsse der Konferenz der evangelischen & paritätisch[en] Stände betf. die reform. Kirche & Schule in Luzern.
Die Konferenz der evangelischen u. paritätischen Stände hat unterm 8 Dezember 1850 in Bern betreffend die reformirte Kirche u. Schule in Luzern, laut Konferenzprotokoll folgende Beschlüsse gefaßt; denen Landammann & Rath des Kantons Glarus & der Staatsrath des Kantons Waadt, welche beide bei der Konferenz nicht vertreten waren, durch Schreiben vom 29 April u. vom 6 Mai h. a. nachträglich zuzustimmen erklärt haben.
1. Betreffend die Schule. Die Unterstützung der reformirten Schule in Luzern vom 1. Janr. 1852. an, aufhören zu lassen.
2. Betreffend die Wahl des Pfarrers. Das den Wünschen der Konferenzstände entsprechende – wenn nöthig unter Vorbehalt der Genehmigung des Großen Rathes gemachte Anerbieten der luzernischen Regierung, wonach  die Wahl der Geistlichen künftig von den Konferenzständen mit Vorbehalt der Bestätigung der Kantonsregierung vorgenommen werden soll unter Anerkennung der zuvorkommenden Tendenz, welche in der Erklärung Luzerns erblickt werden muß, anzunehmen.
3. Betreffend die Beiträge der Stände. – Die Stände Aargau, Genf u. Baselland durch die Regierung von Zürich einladen zu lassen, einen Beitrag auf wenigstens 5. Jahre bewilligen zu wollen. Von Seite der Regierung des Kantons Bern wird die Erklärung gewärtigt, daß der in Aussicht gestellte Beitrag auch bei jetzigen einigermaßen veränderten Umständen geleistet werde & von Seite der Regierung des Kantons Graubünden wird die Zusage erwartet, daß ihr Beitrag nicht bloß während 3. sondern während fünf Jahren bewilligt werde.
4. Betreffend verschiedene Wünsche der reform. Kirchgemeinde wird die Regierung von Zürich eingeladen:
a.,
bei der Regierung von Luzern die geeigneten Schritte zu thun, um für den reformirten Geistlichen eine freie Wohnung auszuwirken,
b.,
bei derselben darauf hinzuwirken, daß  die bisherige Kapelle ohne Einschränkung für die Zukunft eingeräumt oder daß ein anderes hinlänglichen Raum gewährendes Lokal der Gemeinde bleibend zugesichert werde;
c.,
ebenso dafür Schritte zu thun, daß den Wünschen der Gemeinde betreffend Bekanntmachung kirchlicher Angelegenheiten mit Rücksicht auf §. 44. der Bundesverfassung Rechnung getragen werde;
d.,
darauf hinzuwirken, daß die neugewählten Gemeindevorsteher das vorschriftsgemäße Handgelübde statt vor dem Staatsrathe im Schooße der Vorsteherschaft selbst ablegen dürfe[n] & daß
e.,
nur dann für eine Stellvertretung des Pfarrers die Genehmigung des Staatsraths eingeholt werden müsse, wenn dieselbe längere Zeit andauern soll, während für einen vorübergehenden Stellvertreter der Geistliche im Einverständnisse mit der Vorsteherschaft & auf eigene Kosten zu sorgen die Befugniß haben würde;
f.,
nähere Erkundigungen darüber einzuziehen, inwiefern der Wunsch der Gemeinde, daß die innere Organisation u. die darauf bezüglichen Reglemente ihr selbst anheimgestellt werden mit Verfassung u. Gesetzgebung des Kantons Luzern sich vereinbaren  lasse u. sodann über das Resultat dieser Nachforschungen an die nächste Konferenz ihr Gutachten abzugeben.
5. Der Regierung von Zürich wird für die Geschäftsführung die Anerkennung & der Dank der Konferenzstände ausgesprochen &
6., die Rechnung über die Einnahmen & Ausgaben des Fondes im Jahr 1849. ratifizirt.
Mit Schreiben vom 2 Januar h. a. gibt die Regierung des Kantons Bern die Erklärung ab, daß der Stand Bern definitiv als zu einem jährlichen Beitrage von Frkn. 400. für 5 Jahre vom 1. Januar 1850. hinweg verpflichtet angesehen werden könne.
Unterm 26 März berichtet Landammann & Rath von Appenzell a/Rh, daß der dortige Große Rath einen Beitrag von Frk. 100. (statt der frühern Frk[en] 60) für die Jahre 1850. bis 1854. zu leisten beschlossen habe.
Mittelst Zuschrift vom 8 Mai berichtet Landammann u. Kleiner Rath des Kantons Aargau, daß der dortige Große Rath den bisherigen Staatsbeitrag von jährlich 200 Frk[en] für fernere fünf Jahre (1851–1855.) zur Unterstützung des reformirten Gottesdienstes u. unter der Bedingung, daß er lediglich für die Pfarrbesoldung verwendet werde, zu-  zusichern beschlossen habe.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Der von Seite des Standes Zürich unter der Bedingung, daß auch die andern Stände sich angemessen betheiligen in Aussicht gestellte Beitrag von Frk. 400. soll nun definitiv auf fünf Jahre, vom Jahr 1850 an, als Beitrag für die reformirte Kirche in Luzern zugesichert sein.
II. Die Regierungen des Kantons Basel-Land & Genf sind unter Mittheilung der seit der Konferenz von einzelnen Kantonen abgegebenen Erklärungen über weitere Betheiligung an dieser gemeinsamen Angelegenheit dringend einzuladen, sich von dieser Betheiligung nicht auszuschließen, sondern auch weiterhin, wie es bisher geschehen, das Gedeihen des gemeinnützigen Unternehmens, das ohne fernere Unterstützung wieder zerfallen müßte fördern zu helfen. (l. M. v. h. T.)
III. Die Regierung von Graubünden ist anzufragen, ob [sie] mit Hinsicht auf den S. 7. des Konferenzprotokolls enthaltenen Beschluß, noch nicht im Fall sei, ihren Beitrag auf 5. Jahre zuzusagen.
IV. Der reformirten Gemeinde in Luzern ist von diesem Beschlusse der Konferenz betreffend die  Schule Kenntniß zu geben u. dieselbe einzuladen, ihre Entschließungen über allfälligen Fortbestand der Schule ohne die Unterstützung der Stände oder die Aufhebung derselben & die Einverleibung der Kinder in die Luzernischen Schulen in den nächsten Jahresbericht aufzunehmen.
V. An die Regierung von Luzern dasjenige Schreiben zu richten, welches des Nähern in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist.
VI. Von der Verdankung der Geschäftsführung im Protokoll Notiz zu nehmen, &
VII. Von der Ratifikation der Rechnung dem Rechnungssteller Herrn Staatsschreiber Sulzer, Kenntniß zu geben.
VIII. Mittheilung von Disp. I. an die Direktion der Finanzen, von Disp: II.[,] III. & V. an die betreffenden Regierungen, von IV. an den Kirchenrath für sich & zu Handen der reformirten Gemeinde in Luzern[,] von VII. an Herrn Staatsschreiber Sulzer.
