Schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Trace d. Uetlibergbahn.
Betreffend Genehmigung des Trace der Uetlibergbahn,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Begleitschreiben vom 26. vor. Mts. die ihm von der Direktion der Uetlibergbahn zur Genehmigung eingesandten Bauvorlagen für die Strecke von Profli No 15+50 Fuß bis 58 in einem Exemplare mit der Einladung, im Sinne des in zwei Exemplaren beigelegten Regulativs für den Geschäftsgang bei Bauvorlagen vorzugehen & dem Departement innerhalb 14 Tagen unter Rücksendung der Pläne allfällige, von den Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderte Begehren zu stellen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vorgelegten Katasterpläne & die Profile beschlagen nicht die ganze Linie von Zürich bis auf den Uetliberg, sondern nur die Abtheilung von Profil  15+50, welcher Punkt sich bei der Backsteinfabrik im Binz bei Wiedikon befindet bis zum Profil 58, welches auf der Höhe des Albisriederberges an der Gemeindsgrenze Albisrieden–Ringlikon liegt.
Aus den Grundplänen scheint hervorzugehen, daß den Wegübergängen und den Wasserdurchflüssen die nöthige Rechnung getragen ist. Ueber erstere, so weit sie sich im Gemeindsbanne Albisrieden befinden, liegen in zwei Exemplaren die Längenprofile für die Korrektionen vor. Das Trace der Bahn berührt weder die Straße I. Klasse, noch eine solche II. Klasse, sondern nur Gemeindestraßen, Güter- und vielleicht Privatwege.
Nach dem Regulativ hat das Projekt in den betreffenden Gemeinden öffentlich aufgelegt werden müssen; es ist daher den Gemeinden, Korporationen & Privaten Gelegenheit geboten gewesen, allfällige Einsprachen zu erheben. Von solchen ist aber den Kantonsbehörden keine Kenntniß gegeben worden; nur hat der Gemeindrath Wiedikon das allgemeine Begehren gestellt, daß die Bahngesellschaft verpflichtet werden möchte, für ungehinderte Kommunikation auf sämmtlichen, im dortigen Gemeindebanne befindlichen Wegen, sowie für ungestörte Benutzung der Gemeindebrunnenleitung und Ableitung des Abwassers besorgt zu sein.
C. Die Direktion des Militärs berichtet: 
Das von der Uetlibergbahndirektion eingegebene Abänderungstrace der Bahn in der Gegend der neuerstellten Pulvermagazine im Friesenberg wurde vom Kantonsingenieur an Ort & Stelle untersucht. Sein Gutachten ist kein bestimmtes, weil in Ermanglung detaillirter Terrainaufnahmen die wirklichen Höhen aus den vorliegenden Plänen nicht herzuleiten sind, somit eine veränderte Zugsrichtung in ihren Folgen sich nicht genau darstellen läßt. Er glaubt aber, es könnte möglich werden, mit dem fraglichen Trace bis auf die Linie II abzurücken; doch habe dieser für die Gesellschaft eine Planänderung auf eine Länge von 1 700m, sowie eine etwelche Gefällsvermehrung & einen etwas erschwerten Bau zur Folge.
Während nach der Proposition der Bahngesellschaft das Bahntrace vom Magazin B resp. dessen Umfassungsmauern 400 Fuß abliegen würde, betrüge dieser Abstand nach dem Projekt II 530 Fuß und in gleicher Weise wäre [es] möglich, das noch in Aussicht genommene 3te Magazin zu bauen.
So wünschenswerth im Interesse der Sicherheit eine möglichst isolirte Lage dieser Gebäude wäre, so scheint im vorliegenden Falle die Annahme der, von der Gesellschaft gemachten Abänderungsofferte doch angezeigt, weil wenn letztere sich mit einem weiter gehenden Projekte des Regierungs-  rathes nicht einverstanden erklären sollte – was wahrscheinlich ist – das eid. Eisenbahndepartement wie verlautet nicht dazu käme, die Distanz nur auf das proponirte Fixum von 400‘ festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Anträge der Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Militärs,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement ist die Erklärung abzugeben, daß die von Seite des zürch. Fiskus gegen fraglichen Bahnbau erhobene Protestation zurückgezogen wird und man von dieser Seite sich zu keinen weitern Begehren veranlaßt finde, sofern die Bahngesellschaft sich zur Verlegung des Trace nach Projekt I verpflichtet, wonach das Trace von dem bereits erstellten kant. Munitionsmagazin resp. dessen Umfassungsmauern völlig 400 Fuß abzuliegen kommt und es möglich wird, auf dem dortigen Staatseigenthum in gleicher Distanz von der Bahnlinie das schon Ao 1863 projektirte III. Magazin auszuführen, Schadlosforderung für theilweise Schmälerung des Servitutsrayon des zürch. Fiskus und für nöthige Erweiterung desselben durch veränderte Plazirung des Magazins C bleibt immerhin vorbehalten.  
II. Unter Rückstellung der Katasterpläne dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement ist noch beizufügen, daß dem Regierungsrath das für den Kanton bestimmte Exemplar der Tracepläne sowol als des Katasterplanes mit Profilen zurückgestellt werden möchte, sobald die Genehmigung des Bundesrathes erfolgt sein werde.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Militärs.
