Antwort an die Regierung von Aargau betreffend die dortige Wegweisung des Caspar Meyer von Rümlang.
Durch Schreiben vom 3ten d. M. beantwortet die Regierung des Standes Aargau die hierseitige Verwendung zu Gunsten des in Freyenweil seßhaften Caspar Meyer von Rümlang, und erklärt, daß sie denselben eben deßwegen wegweisen laßen, weil er sich geweigert, den hierseitigen Gesetzen und dem von ihm selbst, seiner heimathlichen Vorsteherschaft gegebenen Versprechen gemäß, seine Kinder in der reformirten Religion unterrichten zu laßen. 
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen, selbige folgender Maßen zu erwiedern: 
Man verdanke die früher gezeigte Bereitwilligkeit, auf die Unterrichtung der Kinder des Meyer in der reformirten Religion einzuwirken. Wenn sich das hiesige Ersuchen auf Berücksichtigung der Mißverhältniße gegründet, welche oftmals aus Verschiedenheit der Glaubensverhältniße in einer Gemeinde und Familie entstehen, so glaube hingegen der Regierungsrath nach den Grundsätzen der neuen Verfaßung und Gesetze zu Abwendung derselben keine Mittel anwenden zu dürfen, durch  welche die bürgerliche und ökonomische Existenz eines Cantonsangehörigen gefährdet werden könnte; und da vielleicht die Besorgniß einer Benachtheiligung der dießseitigen Bürgerrechtsverhältniße des Meyer oder der Seinigen auf die jenseitige Verfügung Einfluß gehabt haben dürfte, so nehme man keinen Anstand zu erklären, daß Glaubens-Conversionen hiesiger Angehöriger niemals den Verlust ihrer Bürgerrechte zur Folge haben. Natürlich sey die Execution der Vorschriften über den Religionsunterricht bey Abwesenden schwieriger, als bey den Cantonseinwohnern selbst, so sey man nicht gesinnet, solche auf Kosten einer seinen Ruin nachziehenden Vertreibung durchsetzen zu wollen. Man wünsche daher, es möchte demselben der fernere dortige Aufenthalt gestattet werden, und hoffe hiermit, die hiesigen Absichten und Wünsche hinlänglich erläutert zu haben. 
