Kantonsrath, Anzeige v. e. Zuschrift v. A. Locher, in [Winterthur] betr. Schulgesetzesrevision.
Das Präsidium des Kantonsrathes gibt Kenntniß von einer Zuschrift des Hrn. A. Locher, Mitglied des Kantonsrathes, folgenden Inhalts, d. d. 13. August.
Der Unterzeichnete wünscht im Laufe der am 16. dieß beginnenden Sitzung des Kantonsrathes den Regierungsrath anzufragen, in welchem Stadium zur Zeit die von den vorberathenden Behörden an Hand genommene Schulgesetzesrevision sich befinde & welche Ausdehnung man an maßgebender Stelle derselben zu geben gedenke.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Herr Reg. Rath Grob wird eingeladen, diese Interpellation bezüglich des ersten Theils mit der Schilderung der Sachlage zu beantworten, bezüglich des 2. Theils aber darauf hinzuweisen, daß der Regierungsrath erst dann in der Lage sein werde, [sich] über die event. Ausdehnung der Revision auszusprechen, wenn er selbst die erst zu gewärtigenden Vor-  lagen in Berathung gezogen haben werde.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Grob.
