Die Direktion der Nordostbahn bezeichnet die politischen Gemeinden, durch die sich die Bahn zieht.
Mit Bezug auf die vom Regierungsrathe unterm 1 dieß erlaßene Verordnung zeigt die Direktion der Nordostbahn an, daß das Tracé der Bahn von Islikon bis zum nördlichen Tunnelende bei Oerlikon den Bann der politischen Gemeinden Bertschikon, Wiesendangen, Oberwinterthur, Winterthur, Töß, Lindau, Illnau, Wallisellen, Nürensdorf, Wangen, Dietlikon, Schwerzenbach, Rieden, Schwamendingen und Oerlikon durchschneide.
In den Gemeinden Unterstraß, Wipkingen, und Außersihl habe die Expropriation bereits soweit Statt gefunden, als dieselbe für den Bau des Tunnels und der Limmatbrücke habe vorgenommen werden müßen. Sobald behufs Fortsetzung der Bahn nach Zürich an die Expropriation geschritten werde werde sie den Regierungsrath davon benachrichtigen, damit dannzumal die Verordnung auf den betreffenden betheiligten Gemeinden zugestellt werden können.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon im Auszuge den Statthalterämtern Winterthur, Pfäffikon, Uster, Bülach und Zürich Kenntniß zu geben, damit sie die Verordnung soweit es noch nicht geschehen ist den obgenannten Gemeinden zustellen. 
