Waßerrechtsbewilligung an Herrn Matthias Schlatter, Müller in Buchs.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M., dem Herrn Matthias Schlatter, Müller in Buchs, die nachgesuchte Bewilligung zu Errichtung eines Waßerrades und Waßerwerkes für den Betrieb einer Oehlmühle, an der bey der Localbesichtigung angezeigten Stelle unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Verpflichtet sich der Unternehmer neben dem Kett und soweit die Vertiefung desselben unter den Boden reicht, eine solide Mauer auf der Seite gegen der Straße in eigenen Kosten aufzuführen und jederzeit unklagbar zu unterhalten.
2.) Wird diese Waßerrechtsame für den Betrieb einer Oehlmühle bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs-oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen. 
3.) Soll die Conceßion kein Recht zu Einsprachen gegen Begehren ähnlicher Art begründen.
4.) Soll nach Beendigung des Baues die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Regensperg zu Handen des Herrn Schlatter unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
