Genehmigte Rechnung für Anschaffung eines Fallbeiles.
Mit Weisung vom 9ten d. M. berichtet der Policeyrath, er habe in Folge hierseitigen Auftrages vom 3ten October v. J. unter der Leitung und Aufsicht eines eigens dazu Verordneten, in Genf ein Fallbeil verfertigen laßen, welches bey der damit hier vorgenommenen Probe als vollkommen seinem Zwecke geeignet erfunden worden, und über deßen Anfertigung und Transport anher nebst Zubehör 1555. Frk[en].  Kosten laut Rechnung erlaufen seyen. Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die fragliche Rechnung anzuerkennen, und demnach den Finanzrath einzuladen, diesen Betrag dem Policeyrathe remboursiren zu laßen, in der Meinung, daß die gedachte Summe von Frk[en]. 1555. auf den freyen Credit des Regierungsrathes für das Jahr 1836. genommen werde.
