Erledigter Rekurs des H[errn] Stadtammann Fäsi, Namens des Buchbinder Briam’schen Erben gegen d. Abgabendepartement, betr. Nachzahlung zu wenig entrichteter Vermögenssteuer.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Stadtammann Fäsi in Zürich, Namens  der Erben des verstorbenen Herrn Briam, Buchbinder zur Linde in Zürich, Rekurrenten gegen eine Beschluß des Abgabendepartements betreffend fünffache Nachzahlung zu wenig entrichteter Vermögenssteuer,
da sich ergeben:
A. Gestützt auf einen vom Statthalteramt Zürich eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des Herrn Buchbinder Briam habe das Abgabendepartement, für die Jahre 1847 u. 1848 eine fünffache Nachzahlung des zu wenig versteuerten Vermögens (dessen Betrag zu Frk. 9000 angenommen worden sei) von Frk. 90 angeordnet und die Summe des künftighin zu versteuernden Vermögens auf Frk: 28000 festgesetzt;
B. Gegen diesen Beschluß beschwere sich Herr Stadtammann Fäsi Namens der Briam’schen Erben bei dem Regierungsrathe und führe zur Begründung folgendes an:
1. In dem Inventar seien die Liegenschaften (fl. 110 ausstehende Miethzinse inbegriffen) zu fl 22,110 angeschlagen, während dieselben nur mit fl. 20000 assekurirt seien, die Summe der Nachzahlung müsse daher um fl. 2000 oder
reduzirt werden
Frkn. 3200
2. Unter den fl. 1534 betragenden ausstehenden Forderungen befinden sich  fl. 230, oder
welche nicht erhältlich seien
“     368.
Uebertrag
Frk: 3200
3. Komparire unter den Kapitalien u. Zinsrestanzen ein Guthaben der Frau Wittwe Briam wegen Einlagen in die caisse paternelle für Emilie Briam im Betrage von fl. 270, oder
welches nicht zu dem steuerbaren Vermögen gerechnet werden könne, da dasselbe einerseits bis zum 22st Jahre der Emilie Briam keine Zinsen eintrage, anderseits der caisse paternelle anheimfiele, wenn die Versicherte vor dem 22sten Lebensjahr stürbe; 
“     432.
im Ganzen wäre somit von dem aus dem Inventar sich ergebenden steuerpflichtigen Vermögen die Summe von
abzuziehen;
Frk. 4000
 gefunden:
Es sei der Rekurs theilweise begründet
u. demnach beschlossen:
I. Es sind von dem aus dem Inventar sich ergebenden steuerpflichtigen Vermögen von Frk. 30963. Frkn: 4263 abzuziehen, wonach das steuerpflichtige Vermögen Frkn: 26700 beträgt und Frkn: 7500 zu wenig versteuert wurden.  
II. Es ist die Summe von Frkn. 7500 als Grundlage für die fünffache Nachzahlung angenommen u. der Betrag der letzten von Frk: 90 auf Frk. 75. ermäßigt.
III. Es wird der Betrag des künftighin zu versteuernden Vermögens auf Frk. 26000 angesetzt.
IV. Hievon wird dem Rekurrenten u. dem Finanzrath zur Vollziehung Kenntniß gegeben (unter Rückstellung der Akten)
