Geprüfter Gesetzesentwurf betr. die Wahlen, den Amtseid u. die Entlassung der Beamten, Bericht üb. eine neue Vorlage der betr. Großrathskommission üb. die Beeidigung der Beamten.
Herr Regierungsrath Huber legt das Ergebniß der Berathungen der Großrathskommission zur Prüfung des Gesetzesentwurfes betreffend die Wahlen, den Amtseid u. die Entlassung der Beamten vor, welche Commission in Folge einer in der Sitzung des Regierungsrathes vom 27. v. Mts.  durch Herrn Regierungsrath Dr Suter gemachten Anregung vom gestrigen Tage zu einer nachträglichen Sitzung zusammentrat.
Die Commission hat beschlossen, für die zweite Berathung des geprüften Gesetzesentwurfes betreffend die Wahlen u. s. f. einen neuen § 30 zu beantragen, in welchem durch genaue Aufzählung der vor dem Großen Rathe, dem Regierungsrathe, dem Obergerichte, den Bezirksräthen und den Bezirksgerichten zu beeidigenden Beamten der bisherige Mangel dießfälliger Bestimmungen beseitigt und jeder Zweifel im einzelnen Fall gehoben werden soll.
Der Regierungsrath, nach gepflogener Berathung sieht sich nicht veranlaßt, seinerseits dem Großen Rathe hierüber weitere Vorlagen zu machen.
