Rekurs der S. Pfenninger von Bärentsweil in Außersihl betr. Entziehung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Herrn Geschäftsagenten Schmid, Namens der Susanna Pfenninger, Seidenweberin von Bärentsweil, wohnhaft in Außersihl, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entziehung der Niederlassungsbe-  willigung,
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 10. Juni beschloß der Bezirksrath Zürich: es sei die Rekurrentin abgewiesen.
F. In dem vom 23. Juli datirten Rekurse wird gegen diesen Beschluß folgendes angeführt: Die Susanna Pfenninger wohne bei einer Frau Bölsterli in Außersihl, wo sie ihrem Beruf als Seidenweberin obliege; mit dem Sohne dieser, der ein tüchtiger und braver wenn auch armer Arbeiter sei, habe sie sich ehlich versprochen; daß dieses Verhältniß nicht zu einer Aufhebung der Miethe geführt, daß die Braut nicht aus dem Hause gezogen, in dem gleichzeitig der Bräutigam gewohnt, wie dieß unter Leuten der vornehmern Welt geschehe, dieses habe seinen Grund in den einfachen und beschränkten Verhältnissen von Personen dieses Standes und durchaus nicht in bösem Willen gegen gute Sitte sich verstoßen zu wollen, wenn der rekurrirte Beschluß sich auf dieses Verhältniß basire, so sei jedenfalls die ganze Basis eine sehr gewagte und irrige und es dürfte sich unter solchen Umständen für Gemeindsbehörden noch  Arbeit in Menge finden; aber auch abgesehen hievon sei der Vorwurf vom Gesichtspunkte der Moral nicht einmal gerechtfertigt, da man es Leuten von so einfacher und schlichter Anschauungsweise nicht verdenken könne, wenn sie beim Vorhandensein eines so zarten Verhältnisses gar nicht einmal daran denken, daß sie nach den Begriffen der vornehmern Welt eine Unschicklichkeit begehen. Wenn dann hieraus gefolgert werde, die Rekurrentin und ihr Bräutigam leben in wilder Ehe, so sei dieß jedenfalls eine Folgerung, vor der sich eine Behörde, die nach Wahrheit und Recht zu forschen habe, hüten sollte, auf diese Weise werden Verhältnisse, wie sie bei allen Leuten vorkommen können, auf rauhe und unzarte Weise behandelt und eine bisher gut beleumdete Person, die ein ehrliches Liebesverhältniß angeknüpft habe, plötzlich zu einer Dirne gestempelt, weil sie nicht das Glück gehabt, dem Hausherrn zu gefallen und dieser dem Gemeindrathe von einer wilden Ehe erzählt habe, der dann leichtgläubig genug gewesen sei, dem Geschwätze eines boshaften Mannes Gehör zu schenken. Angenommen aber auch, die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegende Voraussetzung des Bestehens eines einer  sogenannten wilden Ehe ähnlichen Verhältnisses wäre richtig, so ließe sich der Beschluß dadurch dennoch nicht rechtfertigen, indem in diesem Falle, wie dieß auch von den Behörden der Stadt Zürich gehalten werde, der Gemeindrath Außersihl die Rekurrentin lediglich dazu hätte anhalten sollen, das Haus, in welchem gleichzeitig ihr Bräutigam gewohnt, zu verlassen; dieses Verfahren sei nun aber von den Brautleuten aus freier Wahl und vor dem Erlasse des bezirksräthlichen Beschlusses eingeschlagen worden, indem laut einem beigelegten Zeugnisse der Bräutigam der Rekurrentin seit dem 2. Juni d. Js. in einem andern Hause in Außersihl wohne und somit denn auch jeder Anstoß den selbst die strengste Gemeindsbehörde hätte nehmen können, gehoben sei.
G. In seiner vom 27. August datirten Beantwortung fügt der Gemeindrath seinen frühern Beschwerden gegen die Rekurrentin bei, es habe dieselbe in Abwesenheit des Hauseigenthümers und seiner Familie an einem Samstage ihr Wohngemach verlassen und sei mit Hülfe anderer Personen in ein benachbartes Haus übergezogen, ohne sich mit dem Hauseigenthümer hinsichtlich des Zinses abgefunden zu haben.  
H. In seiner Beantwortung bringt der Bezirksrath Zürich nichts Neues vor:
Hiebei ist folgendes zu berücksichtigen:
Die Ausweisung der Rekurrentin wird lediglich darauf gestützt, daß dieselbe keinen guten Leumden habe, es liegt nun aber in den angeführten Thatsachen nicht hinlänglich Grund vor, um der Rekurrentin den guten Ruf abzusprechen und wenn in dem Umstande, daß beide Verlobten in dem gleichen Hause zur Miethe wohnten etwas anstößiges lag, so ist dasselbe durch den schon vor Erlaß des rekurrirten Beschlusses erfolgten Wegzug des Rekurrenten gehoben worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes sowie die erstinstanzliche rekurrirte Verfügung des Gemeindrathes aufgehoben.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Außersihl und an den Rekurrenten. 
