Bewilligung zur Aufnahme der Fr. A. Schnyder v. Kriens in die evang. reform. Kchgmde.
Betreffend das vom 12 Juli l. Js datirte Begehren der Frau Anna Schnyder geb. Unternährer von Kriens, Kts. Luzern, wohnhaft in Zürich, um Uebertritt aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft,
nachdem der Kirchenrath dieses Begehren auf Grundlage des unterm 11 l Mts erstatteten sachbezüglichen Berichtes der mit der persönlichen Einvernahme der Petentin be-  auftragten Kommission zuläßig gefunden hat,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Kirchenrathes,
beschlossen:
I.) Sei zur Prüfung u. Aufnahme der Petentin in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II.) Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten.
