Bez. Rath Pfäffikon Gesuch um Anhalt. d. [Jakob] Kunz in Muhlhausen Vormund. d. Kinder Kunz v. U/Hittnau zur Rechnungsstellung.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Juli 1869.]
Desgleichen das Gesuch des Bezirksrathes Pfäffikon vom 29. v. Mts. es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes u. der französ. Behörden Herr Jakob Kunz in Mühlhausen, Bruder des daselbst verstorbenen Eduard Kunz von Unterhittnau u. Vormund von dessen  4 hinterlassenen Kindern in der letztern Eigenschaft zur Berichterstattung u. Rechnungsstellung angehalten werden.
