Hr. [Johannes] Kramer, v. Buch, Decan in Bassersdorf. Anerkennung sr. Wahl z. Pfarrer d. Gemde Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach mit Begleitschreiben vom 15. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindeversammlung Bülach unterm 6. dieß zum Pfarrer der dortigen Gemeinde durch Berufung gewählt hat:
Herrn Johannes Kramer, von Buch,
bisheriger Pfarrer und Decan in Bassersdorf,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, dem Statthalteramte Bülach für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Bülach sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
