Schrbn des schweiz. Bundesrathes betr. Uebersendung der Todtenscheine eines Joh. Winkler v. Langenhard & eines V. Burkhard v. Ruissikon.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 28 October 1850.]
Mittelst Schreiben vom 25 d übersendet der schweiz. Bundesrath die ihm von dem schweiz. Geschäftsträger in Paris zugekommenen Todtenscheine eines Vincenz Burkhard von Houssikon (Russikon) und eines Joh. Winkler von Langenhard, welche beide in Algier an der Cholera verstorben sind.
Es wird verfügt, es seien die beiden Todtenscheine den betreffenden Statthalterämtern (Winterthur und Pfäffikon) mit der Einladung zuzustellen, dieselben an die betreffenden Gemeindsbehörden zu Handen der Familie der Verstorbenen gelangen zu lassen, dieselben aber wieder zurückzustellen, insofern sich keine Gemeindsangehörigen dieses Namens finden, was bei der unsichern Bezeichnung der Heimat leicht möglich wäre.
