Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. Cölestin Döbeli v. Sarmensdorf an d. Gh. bad. Behörden.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. März 1867.
In Sachen
des Cölestin Döbeli, Steinhauer, von Sarmensdorf, Kts. Aargau,
betreffend Auslieferung, 
ergibt sich:
A. Döbeli wird von der Clara Hany, von Gailingen, wegen Versuchs der Nothzucht beklagt und von dem Großh. badischen Amtsgerichte Radolfzell die Auslieferung desselben bei den aargauischen Behörden nachgesucht.
B. Döbeli, welcher in Zürich in Arbeit steht, bestreitet, das eingeklagte Verbrechen verübt zu haben, gibt dagegen zu, zu der bezeichneten Zeit Nachts in betrunkenem Zustande die Hany begleitet zu haben. Gegen die Auslieferung an Baden erhebt er Einsprache und wünscht von den aargauischen Gerichten beurtheilt zu werden.
C. Mit Schreiben vom 15. März stellt der Regierungsrath des Kts. Aargau das Gesuch, den Döbeli an das Amtsgericht Radolfzell auszuliefern, weil der gewaltthätige Anfall der Hany durch Döbeli durch die Untersuchungsakten nicht unzweifelhaft sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Döbeli an das Amtsgericht Radolfzell wird bewilligt und die Polizeidirektion eingeladen, denselben dieser Behörde polizeilich zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts  Aargau und die Direktionen der Polizei und der Justiz.
