Beschluß, daß sämmtlichen Landschreibern die Hefte der Gesetzsammlung zugestellt werden sollen.
Nach Berathung der Frage, ob dem von Herrn Conrad Hirzel, Landschreiber zu Meilen, an den Großen Rath  eingereichten und von dieser H. Behörde an den Regierungsrath gewiesenen Gesuche, daß sämmtlichen Notarien jeweilen ein amtliches Exemplar der neu erscheinenden Gesetze zugestellt werden möchte, zu entsprechen seye oder nicht? – hat diese H. Behörde, auf Anhörung eines von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 26. v. M. dießfalls geäußerten Gutachtens, beschloßen, es solle sämmtlichen Landschreibern von nun an, mit dem 3ten Bande der neuen officiellen Gesetzessammlung anzufangen, (gleichwie andern öffentlichen Beamteten) jeweilen von jedem neu erscheinenden Hefte ein amtliches Exemplar auf Druckpapier zugestellt werden, in der Meinung, daß solches bey der Kanzley verbleibe und von jedem abtretenden Notar seinem Nachfolger übergeben werde.
Hiervon wird sämmtlichen Notarien und dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
