Schreiben des Obergerichtes betr. die Verehlichung des Hch. Krause mit Elisabeth Müller.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 28t v. Mts. datirten Schreibens des Obergerichtes und der Beilagen,
da sich ergeben:
A. Heinrich Krause vom Friedwald, Bezirk Hersfeld in Kurhessen und Elisabetha Müller von Iburg bei Seen, hiesigen Kantons, wünschen sich mit einander zu verehelichen, es weigere sich aber das Bezirksgerichtspräsidium Winterthur die Promulgation dieser Ehe zu bewilligen, weil weder ein Verkündschein aus der Heimath des Bräutigams noch eine förmliche Bürgerrechts-  Zusicherung für die Braut vorhanden sei.
B. Das Obergericht erkläre, es würde kein Bedenken tragen, den Bezirksgerichtspräsidenten in Winterthur zu ermächtigen, auf die vorliegenden Akten hin die hierseitige Promulgation der Ehe zu bewilligen und sodann, sofern hierauf keine Einwendungen erhoben werden, folgende eventuelle Entlassung der Verlobten aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrecht, durch welche das diesfallsige allgemeine Formular für eventuelle Entlassungsbewilligungen vom 16. März 1839. den Verhältnissen des vorliegenden Falls angepaßt werde, zu ertheilen:
Es wird hiemit amtlich bezeugt, daß der ehelichen Verbindung der Elisabetha Müller von Iburg … mit Heinrich Krause von Friedwald … hierorts kein Hinderniß im Wege steht, und ihre Entlaßung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverband erfolgen wird, so bald ein förmlich beglaubigter Heimatschein für den Bräutigam und seine hierseitige Braut, oder eine Fertigung der betreffend Regierung, worin die Anerkennung der Ehe, sowie die Aufnahme der Braut ins dortige Staatsbürgerrecht ausgedrückt ist, endlich ein gehörig legalisirter Verkünd-  schein [Promulgationsschein] ausgestellt vom Pfarramte oder von der competenten Civilbehörde in der Heimat des Bräutigams eingegangen sein wird.
Es gewärtige jedoch das Obergericht, ob auch der Regierungsrath hirmit einverstanden sei;
beschlossen:
Sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath theile dessen Ansicht vollkommen, und würde unter den obwaltenden Umständen und um allenfalls nicht neue Verzögerung in die Angelegenheit zu bringen, kein Bedenken tragen, die letzte Bedingung, wonach ein gehörig legalisirter Verkündschein gefordert werde, ganz wegzulassen [l. M. h. T][.] 
