Landrechtsertheilung an David Käser von Freistett Großh. Baden.
In einer vom 16 Juni datirten Zuschrift sucht der eventuell in den Bürgerrechtsverband der Stadt aufgenommene Herr David Käser, Kaufmann von Freistett, Baden, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt derselben zu diesem Zwecke folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimathschein, d. d. 8 Oktober 1850,  
2. ein Geburts- u. Taufzeugniß, d. d. 9 Mai 1853
3, ein vom 17 September 1850 dat. Zeugniß des Gemeindrathes Außersihl und einen Auszug aus dem Protokolle des Stadtrathes Zürich vom 3t Mai, aus welchen Papieren ersichtlich ist, daß Petent einen guten Leumund genießt, über 6 Jahre als Niedergelassener im hiesigen Kanton sich aufhält und ein Vermögen von Frk. 2000 versteuert,
4 eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Frk. 4830, d. d. 16 Juni 1853;
5, eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 7 Juni 1853,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen einerseits über seine Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, anderseits über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Be-  trage von Frk. 583 Rp. 33 ausweise;
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über die Erfüllung der in Dispos. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, denselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen;
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrath Zürich und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Aktenstücke, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
