Gesuch der Gmde Oberwinterthur um Vertheilung der Kosten einer Straßenkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur betreffend Vertheilung der Kosten einer Straßenkorrektion
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12 Heumonat d. Js stellt der Gemeindrath Oberwinterthur das Gesuch an den Regierungsrath, es möchten zur Tragung der Kosten der Korrektion des Stadtrains bei Oberwinterthur, welche für Oberwinterthur fcs. 1700 betragen, in Anwendung des § 11 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen auch die Gemeinden Wiesendangen & Rickenbach & vielleicht auch Dynhart beigezogen werden, da letztere Gemeinden ebenfalls großen Gebrauch & zum Theil noch mehr als die zur politischen Gemeinde Oberwinterthur gehörenden Civilgemeinden Hegi & Ricketweil, von dieser zu korrigirenden Straße machen.
B. Mit Bericht vom 20 Heumonat theilt Hr. Kreisingenieur Goldschmid seine Ansicht mit, welche dahin geht: Abgesehen davon, dass gewiß nur  dann fragl. Gemeinden nach § 11 des Straßengesetzes in Mitleidenschaft gezogen werden könnten, wenn ihnen vor Ausführung der Korrektionsarbeiten eine diesfallsige Mittheilung gemacht worden wäre, so dass sie alsdann auch ein Wort bei der Ausführung mitsprechen, z. B. sich hätten erklären können, ob sie die ihnen zufallenden Leistungen durch Frohndienste oder Uebernahme der sie treffenden Kostenquote abtragen wollen, scheinen ihm folgende zwei Punkte die Abweisung des Gesuchs hinlänglich zu rechtfertigen:
1. Das Gesuch entbehre einer nöthigen innern Begründung, denn wenigstens 3/4 der Bewohner von Oberwinterthur haben den größten Nutzen von dieser Korrektion, die ihnen statt der bisherigen Verbindung mit Winterthur von etwa 10% Gefäll nun eine solche von nur 3 1/4 % verschaffe, während für die im Gesuch erwähnten Gemeinden dieser Vortheil dadurch etwas geschwächt werde, dass sie, um auf diese neue Straße zu gelangen, vorerst am Oberwinterthurerrain eine Steigung von beinahe 7% zu überwinden haben.
2. Die im Gesuch erwähnten Gemeinden haben an die nämliche Straße & besonders an Straßen 2tr Klasse in den letzten 10 Jahren namhaftes & verhältnissmässig mehr beigetragen als Oberwinterthur. So z. B. haben an gesetzlichen Leistungen besorgt:  
a.
Wiesendangen mit 766 Bewohnern für die Strasse 1tr. Klasse No. 3b. von Raucheck bis Attikon 
5678 Fuß.
b.
Dynhardt mit 734 Bewohnern für dieselbe Strasse:
1686‘
& für die Straße 2tr Klasse No. 22 über Ellikon
5530‘
zusammen also
7216‘
c.
Rickenbach mit 366 Bewohnern für obige Straße 2tr Klasse No. 22: 5579 Fuss
wobei zu bemerken sei, daß Wiesendangen kaum 1/4 & Dynhardt noch weniger von dieser Strassenstrecke 1tr Klasse vorzugsweise zu benutzen im Falle sei;
d.
Oberwinterthur dagegen mit 2089 Bewohnern für die Strasse 1tr. Klasse No. 3b. am Raucheck
  886‘
& nun für die neue Straßenstrecke
2400‘
zusammen also
3,286‘
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Es kann dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Gemeinde Oberwinterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
