Kant. landwirthschaftl. Verein. Gutachten üb. d. Entwurf betr. d. Einsammeln d. Laubkäfer.
Mit Schreiben vom g. T. theilt die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, das gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 22. v. Mts. eingeholte Gutachten des kan-  tonalen landwirthschaftl. Vereins über den Entwurf einer Verordnung betreffend das Einsammeln der Laubkäfer, mit dem Antrage mit, auf die Berathung des Entwurfes einzutreten und die allgemeine oder fakultative Einführung dieser Verordnung noch im laufenden Frühjahr für einmal anzuordnen.
Die Vorlage wird jedoch an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zurückgewiesen in der Meinung, daß auf den Beschluß vom 22. v. Mts. [Disp. I] nicht zurückzukommen, sondern a-auch-a der Eingang der Gutachten auch der landwirthschaftl. Lokalvereine zu gewärtigen sei.
