Abonnement auf die Zeitschrift Studien üb. deutsche u. [französische] Kunst.
Herr Dr Salvisberg in Paris [Adresse bis 16. September, Schützengasse 19, Zürich] ersucht um Abonnement auf seine Studien über deutsche und französische Kunst.
[10 Aufsätze 20 Fr. excl. Porto].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt auf [sic!] 2 Exemplare dieser Zeitschrift zu aboniren.
II. Mittheilung an Hrn. [?]almberg [sic!] durch Zustellung des Subscripotionsscheines.
