Die Regierung von Stadt Basel lehnt die Pensionsertheilung an Heinrich Schultheß von Stäfa ab.
Mit Schreiben vom 23. d. M. berichtet die Regierung des Standes Basel-Stadttheil, sie habe, in Berücksichtigung des hiesigen Fürwortes, eine nochmalige Untersuchung mit vielseitigen Zeugenverhören in Betreff des Pensionsbegehrens angestellt, welches der ehemals bey dortiger Standes-Compagnie gestandene Heinrich  Schultheß von Stäfa auf die Angabe einer Verwundung im Gefechte und nachheriger Fußverrenkung im Dienste gegründet. – Diese Untersuchung aber habe des Vollständigsten ergeben, daß die Behauptung der erhaltenen Schußwunde unwahr und eine gänzliche Lüge, auch die Ausrenkung des Fußes, als er einem Cameraden das Eßen auf die Wache gebracht, dem betrunkenen Zustande zuzuschreiben sey, in welchem er sich damals befunden, daher sie in keinem Falle mehr auf deßen Begehren eintreten werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Kirchenstillstandes Stäfa und des Schultheß davon Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß bey solcher Bewandnuß hierorts keine weitere Verwendung Statt finden könne.
Der Regierung von Basel ist laut Mißiven ihre nochmalige Bemühung zu verdanken.
