Schreiben der Regierung von Schwyz betreffend Marchensetzung in den Hafengütern.
Mit Schreiben vom 15. d. M. gibt die Regierung von Schwyz Auskunft über die Gründe, welche es ihren Abgeordneten bis dahin unmöglich gemacht haben, zu der Marchensetzung in den Hafengütern Hand zu biethen, und spricht zu gleicher Zeit die Erwartung aus, dass dieselbe  erst bey etwas günstigerer Jahreszeit vorgenommen werde.
Es hat hierauf die Regierung beschlossen, seyen hiervon die hierseitigen Delegirten mit dem Auftrage in Kenntniß zu setzen, sich, so bald die Witterung zu diesem Zwecke wider günstiger sey, neuerdings an die Schwyzerischen Abgeordneten zu wenden.
