Dem Herrn Pfarrer Gugolz in Dietlikon wird das Vicariats-Additament bewilligt.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Pfarrer Gugolz in Dietlikon, welcher nach 30. jährigen getreuen Dienstleistungen durch Körperbeschwerden außer Stand gesetzt worden, seinen Pastoralverrichtungen ferner ein Genügen zu leisten, das gewohnte jährliche Additament von Frk[en]. 240. für Haltung eines beständigen Vicars zu bewilligen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
