Landrechtserth. an [Peter Abraham] Weyermann v. Wynigen K. Bern.
Der eventuell in den Bürgerrechtsverband der polit. Gemeinde Zürich aufgenommene Peter Abraham Weyermann von Wynigen, Kts. Bern, sucht mit Zuschrift vom 19. Oktober d. Js. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach, u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Familienschein d. d. 13. Juli 1860;
2. ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich, nach wel-  chem Petent seit 1842 in Zürich wohnt, einen günstigen Leumund genießt u. ein Vermögen besitzt, welches den vom Gesetze geforderten Betrag übersteigt, d. d. 16. Oktober 1860;
3. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der polit. Gemeinde Zürich d. d. 15. Oktober 1860.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
