Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Obfelden an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze.
Betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Obfelden an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath Obfelden stellt mit Eingabe vom 19. August das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze, eines Spritzenhauses u. s. w. ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte. Derselbe führt an: Die Gemeinde habe in Folge erhaltenen Auftrags des Statthalteramts Affoltern im vorigen Jahre eine neue Saugspritze angeschafft, welche mit Inbegriff der Kosten des Spritzenhauses 5291 Fr. gekostet habe. (Die Kosten der Spritze betragen nach einer beigelegten Rechnung 3100 Fr.), die zum Theil noch zu decken sind.
Die Petenten geben eine Uebersicht derjenigen Gemeindssteuern, welche in den Jahren 1862 & 1863 bezogen werden müßten, welche sich zusammen auf 18 450 Fr. belaufen, u. glauben um so eher auf Berücksichtigung ihres Gesuches hoffen zu dürfen als die Gemeinde seit ihrem Bestehen ein einziges Mal um einen Staatsbeitrag  nachgesucht habe.
Mit Rücksicht darauf, daß zwar bloß die Kosten für Anschaffung einer Feuerspritze bei Ertheilung solcher Staatsbeiträge berücksichtigt werden können, daß aber, wenn auch die Gemeinde Obfelden nicht unter die ärmern gezählt werden kann, sich dennoch, da dieselbe in letzter Zeit außerordentlich mit Steuern belastet war, es sich rechtfertigt, wenn den Petenten das bisherige Maximum solcher Staatsbeiträge, nämlich 300 Fr., verabfolgt wird, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei den Petenten an die Kosten der Anschaffung der Feuerspritze ein Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen u. an die Petenten unter Rücksendung der Rechnung über die Spritzenbaute.
