Standeskommission von Glarus, Zuschrift an dieselbe betr: Aufnahme des [Conrad] Schmid von Mollis in den Kantonsspital.

[Praes.-Verfügungen v. 5. April.]
Die Standeskommission von Glarus empfiehlt mit Schreiben vom 28. v. Mts. den Conr. Schmid, alt Rathsherr von Mollis zur Aufnahme in den Kantonsspital, welches Gesuch von der Aufnahmskommission zur Entsprechung befürwortet wird.  
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme des a. Rathsherr Conr: Schmid in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens. 
