K. Schrbn. d. Bundesrathes betr. Nichtaufnahme von Ausländern in die Indische Armee.
Der Bundesrath theilt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 4. d. Mts. mit: Nach einer Note vom 1. d. Mts. habe die k. Großbrittanische Gesandtschaft in Erfahrung gebracht, daß Agenten auswärtiger Regierungen Schweizerbürger zum Eintritt in Militärdienst zu verleiten suchen, unter dem Vorgeben, sie seien von der Brittischen Regierung beauftragt, Rekruten für die Armee in Indien anzuwerben. Es liege nun aber in der bestimmten Absicht der Brittischen Regierung, zu obigem Zwecke durchaus keine Ausländer in Dienst zu nehmen und es werde dringend ersucht, dieser Erklärung in den Kantonen die größtmögliche Veröffentlichung zu geben.
Dieses Schreiben des Bundesrathes wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
