Einholung eines Gutachtens des Erziehungsrathes in S. Sekundarschulpflege Richterschweil, betr. Leistungen der Schulklaße.
Mit Weisung vom 3 dieß hinterbringt der Rath des Innern einen Antrag in Sachen der Sekundarschulpflege Richterschweil, Rekurrentinn gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 29 September d. Js. betreffend Bezahlung des Miethzinses, der Kosten für Heizung und Reinigung des Schullokales und des Zinses für die Lehrerwohnung.
Der Regierungsrath hat beschloßen:
Seien die sämmtlichen Akten dem Erziehungsrathe mit der Einladung zu übermachen, dem Regierungsrathe theils einen Bericht darüber zu erstatten, unter welchen Verumständungen Richterschweil Schulort geworden sei, theils ein Gutachten in der Angelegenheit überhaupt abzugeben.
Mittheilung an den Erziehungsrath unter Ueber-  sendung der Akten.
