Lebensmittelverein Zürich, Genehmig. d. revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 8. Oktober ersucht die Generalversammlung der Aktiengesellschaft „Lebensmittelverein Zürich“ um Genehmigung der revidirten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten des Lebensmittelvereins Zürich wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuen beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Lebensmittelverein Zürich.
