Berathung des Seminargesetzes.
Heute wurde die Berathung des Seminargesetzes fortgesetzt.
Der zweyte Satz des §. 20. soll also lauten:
Die Wahl des Directors geschieht auf 6. Jahre mit Wiederwählbarkeit. Ebenso diejenige der ordentlichen Lehrer, in so fern nicht für dieselben eine vorangehende  provisorische Anstellung für zweckmäßig erachtet wird.
Die Hülfslehrer werden auf unbestimmte Zeit angestellt.
Die Wahlen des Directors und der ordentlichen Lehrer unterliegen der Bestätigung des Regierungsrathes.
Im §. 21. werden die Worte „evangelischer Confeßion“, ausgelassen. Hingegen wird vor dem letzten Satze Folgendes eingeschoben: „Er sowohl als die ordentlichen Lehrer sollen der evangelischen Confeßion angehören.“
Die Festsetzung des letzten Satzes in diesem §., welcher bestimmt, daß der Religionslehrer dem Zürcherischen Ministerium angehören solle, wurde verschoben, bis zu Eingang eines Berichtes der von dem Kirchenrathe zu erwarten seyn soll.
Nachträglich wurde der unbestimmt gelassene zweyte Satz des §. 3. unverändert angenommen.
