Gemeindrath Riesbach, Gesuch um Nachfragen über den Vermögensnachlaß des in Ludwigsburg verstorb. Hermann Kammerer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Decemb. 1863.]
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Riesbach, vom h. T. mittelst welcher derselbe das Gesuch stellt, es möchten über das von dem in Ludwigsburg verstorbenen Hermann Kammerer von Riesbach hinterlassenen Vermögen resp. dessen Vertheilung die erforderlichen Nachfragen veranlaßt werden, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
