Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. die Unterstützung der Familien der im eidg. Dienst verstorbenen Militärs des Bataillons No. 11.
In Erwiederung des hierseitigen Gesuchs vom 13ten Januar um Verabreichung angemessener Unterstützung an die Familien der in eidgenössischem Dienst im Kanton Tessin verstorbenen Militärs des Bataillons No 11. Jakob Bühler und Heinrich Vogel wird von dem schweizerischen Bundesrath mit Schreiben vom 9ten dieß erwiedert, daß er sich da bis jetzt  in Fällen von Krankheit nie Entschädigungen ausgerichtet worden seien, um so mehr zu Ablehnung dieses Gesuchs veranlaßt sehe, da Bühler die Krankheitsanlage schon mit in den Dienst gebracht habe und deshalb füglich hätte dispensirt werden dürfen und auch in Beziehung auf Vogel keineswegs nachgewiesen sei, daß sein Tod unmittelbare Folge des Dienstes gewesen sei.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zu überweisen beschlossen, um hinsichtlich der Verhältnisse des Vogel und seine[r] Familie nähere Erkundigungen einzuziehen und auf das Ergebniß derselben gestützt, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen. 
