Kreisschreiben des Bundesrathes betr. das Auftreten der Rinderpest in benachbarten Staaten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. April 1863.]
Mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. berichtet der Bundesrath mit Beziehung auf die in einzelnen Nachbarstaaten fortdauernde oder neu ausgebrochene Rinderpest & auf seine Kreisschreiben vom 5. & 16. November, mit welchem die Verbreitung der Seuche in Galizien, Böhmen & Niederöestreich [sic!] & die von Baiern dagegen getroffenen Maßregeln angezeigt wurden.
Es solle seither nach amtlichen Berichten die Seuche in Böhmen erloschen und daher die Sperre Baierns gegen dieses oestreichische Kronland weggefallen sei; dagegen daure sie in Ungarn & Galizien fort & soll ferner nach den Zeitungen auch in Italien, namentlich in den Abruzzen, im Kirchenstaate, in Umbrien und den Marken ausgebrochen sein, vermuthlich aus Oestreich durch Friaul eingeschleppt. 
Um über den Stand dieser die Schweiz in hohem Grade interessirenden Seuche möglichst sichere Auskunft zu erhalten, habe der Bundesrath dem Direktor der hiesigen Thierarzneischule, Herrn Rudolf Zangger & Herrn Stabspferdarzt Giuseppe Paganini in Belenz den Auftrag ertheilt, über die Rinderpest, sowie über die dagegen ergriffenen Maßregeln in Oestreich, besonders in Venetien & Italien sorgfältige Nachrichten einzuziehen & darüber Bericht zu erstatten.
Der Bundesrath verbindet besonders mit Rücksicht auf das bereits erfolgte Erscheinen der Seuche in Mähren[,] Mittel- & Unter-Italien, mit dieser Mittheilung die Einladung, die Wachsamkeit zu erhöhen & etwaige verdächtige oder bedrohliche Anzeigen in den Nachbarländern sofort anzuzeigen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
