Abweisung des Rekurses des Jacob Jucker in Dettenriedt-Weißlingen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betr. Gutsverwaltung.
In Sachen des Herrn Jacob Jucker in Dettenriedt-Weißlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Gutsverwaltung, 
hat sich ergeben:
A. Vide die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Von dem Bezirksrathe wurde beschlossen, es  habe Rekurrent über Einnahmen u. Ausgaben der Vorsteherschaft zu Handen der Gemeinde beförderlich Rechnung abzulegen.
C. Hierüber beschwert sich Herr Jucker, indem er behauptet, nicht er, sondern der am 4. Hornung v. Js. neugewählte Gemeindgutsverwalter, Herr Heinrich Schoch, habe der Gemeinde die Rechnung über Einnahmen u. Ausgaben vom Jahr 1861 zu stellen; dieser neue Gutsverwalter habe zwar die Geschäftsführung als solches erst im Spätherbst vor. Js. übernommen u. bis dahin seien die Einnahmen u. Ausgaben von ihm, dem Rekurrenten, besorgt worden; allein zu etwas Weiterm als zur Stellung einer spezifizirten Rechnung über das in Folge seiner Geschäftsführung an die Gemeinde erlangte Guthaben halte es sich nicht verpflichtet, auf der andern Seite sei er laut Gemeindsbeschluß vom 2. November 1861 berechtigt gewesen, die damals auf einen Antrag beschlossene Steuer zur Deckung seines Guthabens zu beziehen.
D. Der von dem Rekurrenten eingelegte Auszug aus dem Protokoll der Gemeindsversammlung vom 2. November 1861 lautet: „es wurde dem Präsidenten eine Steuer bewilligt einziehen zu lassen. Dabei erklärte Heinrich Isler, er zahle keine Steuer, wenn solche an Prozeß-  kosten verwendet werden.“
E. In Beantwortung des Rekurses wird von dem Bezirksrathe Pfäffikon bemerkt, es genüge nach seiner Ansicht nicht, daß ein Gutsverwalter über seine Ausgaben nur einen Conto ausstelle u. sich für diesen von keiner Behörde geprüften u. anerkannten Conto aus dem Betrage einer bezogenen Gemeindssteuer bezahlt mache.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die vom Bezirksrathe angeführten Gründe u. in Betracht, daß das von dem Rekurrenten Angeführte durchaus nicht geeignet ist, denselben von der Verpflichtung einer gehörigen Rechnungsstellung über seine Gutsverwaltung bis nach Beendigung derselben zu entbinden u. seine Berechtigung, eine bezogene Steuer vor Stellung, Prüfung u. Abnahme seiner Rechnung zur Deckung seines Guthabens zu verwenden, darzuthun
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen u. der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Trage Rekurrent die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3. Fr. Staats- 2. Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Dettenriedt. 
