Bundesrath; Zuschrift betr. Beurtheilung d. Joh. Kaiser v. Ruith.

[Cirkular-Beschluss
30. März 1876.]
Unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 8. Jenner d. Js. übermittelt der Bundesrath ein Urteil des Oberamtsgerichtes Stuttgart vom 16. d. Mts., durch welches Joh. Kaiser von Ruith wegen der in Winterthur begangenen Diebstals- resp. Unterschlagungsvergehen mit 3 Wochen Gefängniß und Tra-  gung der Kosten bestraft worden ist.
Diese Zuschrift nebst dem genannten Aktenstück wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
