[Pfarrer] Diethelm Stolz in Birmensdorf. Versetz. dess. in d. Ruhestand.
Mit Zuschrift vom 7. Okt. 1869 kommt Hr. Pfarrer Stolz in Birmensdorf darum ein, daß ihm auf Mai 1870 die Niederlegung des Pfarramtes gewährt & ein der bisherigen, durch das Kirchengesetz begründeten Uebung entsprechender Ruhegehalt zugesichert werde.
Die Kirchenvisitation des Jahres 1868 hatte gezeigt, daß Hr. Stolz bei aller anerkennenswerthen Pflichttreue doch in Folge vorgerückten Alters & eingetretener Gebrechlichkeit den Obliegenheiten seines Amtes nicht mehr hinreichend gewachsen sei, & hatte im Schooß der Gemeinde das von der Bezirkskirchenpflege gebilligte  Begehren erzeugt, es möchte ihm eine jüngere Kraft zur Aushülfe an die Seite gestellt werden. Als in Folge dessen die Zumuthung an Hrn. Stolz gerichtet wurde, sich mit einem Vikar zu versehen, reifte in ihm der Entschluß, unter dem angegebenen Vorbehalt, sein Amt gänzlich niederzulegen. Der Kirchenrath begrüßt dieses Entgegenkommen & findet, es sei, wenn dasselbe zur Verwirklichung gelange, dem Interesse der Gemeinde weit besser als durch ein Vikariat gedient.
Was nun die Bemessung des Ruhegehaltes betrifft, so kommen folgende Umstände in Betracht: Hr. Stolz ist geboren im Jahr 1800 & wurde ordinirt 1826. Schon von 1824 an & bis 1830 bekleidete er die damals noch äußerst gering besoldete Katechetenstelle in Unterstraß, 1830 wurde er zum Pfarrer in Hüttlingen Kts. Thurgau ernannt & trat von dort aus 1840 an die Pfarrei Birmensdorf über, welche letztere Stelle er also mit 1870 dreißig Jahre lang versehen haben wird. Seine Besoldung beträgt Fr. 2600. Seine ökonomischen Verhältnisse, die schon von Hause aus sehr schlicht waren, sind noch durch besonderes Mißgeschick zu einer solchen Eingeschränktheit herabgesunken, daß auch die Rücksicht darauf, wie schwer es ihm würde, einen Vikar nur bei sich zu beherbergen, ihn zu seinem Entschlusse mitbestimmt hat. Im Uebrigen ist seine Amtsführung, so lange die Kräfte ausreichten, stets tadellos gewesen. Alle diese Umstände, zusammengehalten mit der Bestimmung des § 256  lemma 2 im Gesetze betr. das Kirchenwesen lassen es als billig erscheinen, den jährlichen Ruhegehalt des Petenten auf Fr. 1400 zu fixiren. Diese Ausgabe wird sich dadurch größtentheils wieder aufheben, daß die Vikariatsbesoldung erspart wird & der Amtsnachfolger in die niedrigste Besoldungsstufe eintritt.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf das Gesuch des Hrn. Pfarrer Diethelm Stolz in Birmensdorf d. d. 7. Oktober 1869 um Entlassung von seiner Pfarrstelle auf Mai 1870 & Zutheilung eines Ruhegehaltes
in Anwendung von § 256 lemma 2 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen,
und auf den Antrag des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Dem Hrn. Pfarrer Stolz ist auf 30. April 1870 die Entlassung von seiner Pfarrstelle unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Es ist demselben ein jährlicher Ruhegehalt von Fr. 1400 zuerkannt.
III. Mittheilung an den Kirchenrath.
