Bestimmung der Richtung der Straße 2 Klasse v. Ober-Meilen nach Männedorf.

A. Der Regierungsrath hatte durch Beschluß vom 25 März d. Js. das damalige Straßendepartement angewiesen, bezüglich auf die neu herzustellende Straßenstrecke zweiter Klasse von Ober-Meilen bis zur Gemeindsgrenze Männedorf, darüber Bericht zu erstatten:
1.) Ob und mit welchen Kosten, die Steigung von 5 1/2 % welche sich nach dem obern Projekte bei einer Länge von 200 Fuß ergebe, auf 5 % vermindert werden könnte?
2) Wie auf den Fall, daß das obere Projekt angenommen würde, die Einlenkung in die Straße gegen Männedorf hin auf passende Weise zu bewerkstelligen sei, und
3.) Welche Kosten entstehen würden, wenn die Straße nach dem untern Projekt um das Etablissement der Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon herumgeführt würde?
nachdem das Straßendepartement mit Weisung vom 25 Februar unter ausführlicher Darstellung aller Verhältnisse in seiner Mehrheit auf das untere, die Minderheit aber auf das  obere Projekt zur Ausführung angetragen.
B. Die fragliche Stelle des obern Projektes, an welcher die Steigung 5 1/2 % auf 200‘ Länge erhält, befindet sich zwischen den Abstekgefällen No 328 und 332 die Verminderung dieser Steigung aber auf 5 % läßt sich ganz einfach durch eine um einen Fuß tiefere Einschneidung bei No 332 bewirken, welche das Projekt nicht stört und nur für den kleinen Betrag von ca Frkn. 40 die Erdarbeit vermehrt.
C. Mit Begleitschreiben vom 25 April d. Js. also nach Erlaß des regierungsräthlichen Beschlusses, gaben die Herren Schorf [sic!] in Uetikon und ca 15 andere Privaten in da ein von Herrn Ingenieur Irminger bearbeitetes abgeändertes Projekt an derselben Stelle ein.
Nach diesem werden die Reben um ca 500 Fuß länger durchschnitten und für die Steigung verschiedene Maße vorgeschlagen, nämlich entweder 1 2/10 oder nahe 2 % durchgehend, oder dann mit Gefällsbrüchen und Steigungen von 1 2/10.[,] 3 2/10.[,] 7/10. und 1 2/10 %. In beiden Fällen würden die Steigungen bedeutend ermäßigt.
D. Der Kreisingenieur der Straßenbehörde Herr Diezinger hatte jedoch gute Gründe, die längere Durchschneidung der Reben zu vermeiden. Die Reben befinden sich in sehr  günstiger Lage und sind daher kostbar. Hätte nun der Kreisingenieur diese Durchschneidung beantragt, und die erforderlichen höhern Kosten dafür angesetzt, so würden gerade die Herren Gebrüder Schnorf und Mitbetheiligte sich unzweifelhaft über unnöthige Kostenvermehrung des obern Projektes beschwert haben. Diese Vermehrung würde noch in weit höherm Maße eintreten wenn die Steigung von 1 9/10 % angenommen würde, weil in den Reben ein Einschnitt von 4 1/2 Fuß und in den Wiesen eine Aufdämmung von 5 1/2 Fuß erfordert und das Land sehr geschädigt würde.
Ein zweiter Grund der den Kreisingenieur abgehalten die Reben zu durchschneiden und die Straße näher gegen Uetikon in die alte Straße einzumünden, war die Rücksicht auf den Fahrweg nach dem Berg der bei No 35 in die neue Straße aufgenommen werden sollte, und mit dem tiefer liegenden Irmingerischen schwierig zu verbinden wäre.
Das Projekt des Kreisingenieurs mit einiger Ermäßigung der Steigung wäre daher mit weniger Schwierigkeiten und Kosten verbunden, als die Vorschläge der Herren Schnorf und Mitbetheiligten.
E. Die Einlenkung von No 390 des obern Zu-  ges in Uetikon in den untern Zug gegen Männedorf kann verbessert werden, wenn, wie auf dem Plane angegeben ist, ersterer bei No 17 statt bei No 10 der Männedorferstraße eingemündet wird. Indessen wäre der Uebelstand auch nicht groß, wenn die Verbindung bei No 10 stattfinden würde, weil die Biegung nicht stark ist, und die Senkung nur 1 86/100 also nicht einmal 2 % beträgt, wo hingegen die Abänderung mit nicht unbedeutenden Mehrarbeiten verbunden wäre, und eine noch weitere Umgrabung der jetzt schon stark angegriffenen Wiese zur Folge hätte.
F. Bei der ursprünglichen Absteckung wurde die Straßenlinie durch die Gebäude der Herren Gebrüder Schnorf bezeichnet, weniger in der Meinung, daß die Straße gerade an dieser Stelle angelegt werde, als um vorläufig ein zusammenhängendes Projekt zu erhalten und die Herren Schnorf an die Bedingung die der Staat bei Bewilligung ihrer Landanlage gestellt hatte, ernstlich zu erinnern.
Herr Straßeninspektor Pestalozzi berichtet:
G. Die Straße kann nur ohne wesentliche technische Schwierigkeit außerhalb die Gebäude  seewärts verlegt werden. Allein die Kosten steigen bedeutend höher, nämlich von Frkn. 2657 auf Frkn. 6557 also um 3900 Frkn. wegen der weit größern Erdanfüllung und der längern Seemauer. Es haben aber die Herren Schnorf schon unterm 20 Januar 1848 ein neues Landanlagegesuch bei dem Bezirksrathe eingereicht, nach welchem sie auf 70 Fuß Breite und 198 Fuß Länge das Seebett ausfüllen und mit einer Mauer begrenzen wollen. Wenn daher die Herren Gebrd. Schnorf ihre Gebäude unverändert zu erhalten wünschen, so kann die Straße auf diese neue Anlage hinaus verlegt werden, und die Kosten für Seemauern und Erdanlagen fallen nicht dem Staate zur Last, auch bleibt den Herren Schnorf immer noch eine neue Landanlage von 42 Fuß Breite und 198 Fuß Länge zur Benutzung für ihren Gewerb. Sie haben ohne Widerspruch die Bedingung eingegangen, früher oder später, wenn eine Straße im Thalwege des Sees angelegt werden sollte den dafür benöthigten Boden von ihrer Landanlage unentgeldlich abzutreten und wenn vermittelst Uebereinkunft diejenigen Arbeiten der Straßenanlage, welche billigermassen den Herren Schnorf zufallen, ausge-  schieden werden, so dürfte die Straßenrichtung um das Etablissement herum statt durch dasselbe, den Staat nur um weniges höher zu stehen kommen.
H. Seit Erlaß des Regierungsbeschlusses vom 25 März sind dann zu Empfehlung des untern Straßenzuges folgende Petitionen eingekommen.
Von
11 Privaten von Uetikon
d. d.
8 April d. Js.
 “
Johs Wäckerling in Uetikon
d. d.
8 April d. J.
 “
Johs. Weber von Uetikon
“  “
8 Mai d. J.
 “
7 Privaten von Obermeilen
“  “
10 Sept. d. J.
 “
sowie
 “
dem Gemeindrath Stäfa
“  “
2 April d. J.
 “
  “             “           Männedorf
“  “
3    “     “  “
 “
  “             “           Hombrechtikon
“  “
20  “     “  “
Wenn die obgenannten Privaten sich vielleicht mehr in speziellem Interesse für den untern Zug verwenden, so sprechen sich dagegen die Gemeinden im Allgemeinen über die Nützlichkeit und Nothwendigkeit desselben aus:
J. Die Kosten der beiden Projekte stellen sich laut der schon in der frühern Weisung des Straßendepartementes vom 25 Febr. d. Js. enthaltenen Angabe folgendermaßen:
 
 Unteres Projekt.
Oberes Projekt.
Landentschädigung
Frk.
10,634
83
Landentschädigung
Frk.
10,673
64
Erdbewegung
3,200
Erdbewegung
2,600
Seemauern
6,370
62
       –
–
–
Wandmauern 80‘
195
02
Wandmauern                    3990. 42.
ab v. Hrn Schnorf                     3990. 42.
–
–
Unterhalt des Verkehrs
500
Brücken u. Tollen 23
1105
80
Brücken u. Tollen 12
869
88
Werkzeug etc
1028
56
Werkgeschirr etc.
659
70
      
Uebertrag
Frk 
22,534
83
Uebertrag
Frk
15,303
22
Ab unentgeldliche Abtretung
813
06
Ab Baarbeiträge                     1020
Ab Abtretung                       855. 83.
1875
83
Summa
Fk.
21,721
77
Summa
Frkn. 
13,427
39
Der Betrag von Frkn. 21,721 Rp. 77. für den untern Zug würde auch bei dem Zuge um das Schnorfische Etablissement herum sich nur dann erhöhen, wenn dieselben für die Bedingung ihrer Landanlagsurkunde nicht in Anspruch genommen werden sollten.
Bei der Festsetzung der Richtung müssen folgende Punkte in Betracht gezogen werden:
1.) Für die obere Richtung, welche wieder in zwei verschiedene Projekte zerfällt, das ursprüngliche und das von Herrn Irminger bearbeitete sprachen zwei Gründe, die geringern Kosten und die Aufnahme eines großen Theiles des Dorfes Uetikon, als bei der untern Richtung. Der erste Grund fällt zwar in einem bedeutenden Masse bei dem zweiten Projekte des Herrn Irminger weg, weil nach demselben kostbare Reben in eine Länge und auf eine Weise durchschnitten werden, welche die Kosten bedeutend vermehrt, und die Differenz in dieser Beziehung zwischen denn [sic!] untern und dem obern Zug verändert, durch welchen Nachtheil der Vortheil dieses Vorschlages günstigern Gefällsverhältnisse so ziemlich paralisirt wird.  
2) Für die untere Richtung sind folgende Gründe anzuführen:
a.) die günstigen Gefällsverhältnisse;
b.) die Uebereinstimmung dieser Strecke mit dem übrigen Theil der Straße am rechten Seeufer.
3.) Werden nun die Gründe, welche für die obere Richtung sprechen, mit denen verglichen, die für die untere Richtung angeführt werden können, so muß das Uebergewicht derselben zu Gunsten der untern Richtung klar hervortreten. Wenn auch zugegeben werden muß, daß die günstigern Gefällsverhältnisse nicht immer entscheiden können, besonders, da wo die Errichtung solcher mit sehr bedeutenden Kosten verbunden sind, so müssen sie dennoch in den Fällen wie der vorliegende von großem Gewichte sein, in welchen die Differenz der Kosten verglichen mit der Bedeutung des Werkes selbst gering ist.
4.) Die Kostendifferenz tritt um so eher in den Hintergrund, wenn man nicht nur diese Strecke, sondern die ganze Straße in’s Auge faßt. Es würde sich kaum rechtfertigen lassen, wenn man hier bei der Vollendung von dem Systeme abweichen würde, nach welchem  die Straße erbaut wurde, dem nämlich, die Straße im Thalwege des Sees zu erbauen, selbst wenn damit ein größerer Aufwand von Kosten verbunden wäre.
5.) Für die Gemeinde Uetikon selbst, abgesehen von den Häusern, die jetzt an der Straße sind, hat die untere Richtung den großen Vorzug daß der Unterhalt der Straße leichter wird. Bisher mußten Steine und Kies vom See hinauf getragen werden, bei der untern Richtung kann man dieselben aus den Schiffen sogleich auf die Straße bringen und vertheilen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:
I. Die Straße von Ober-Meilen soll dem Thalwege des Sees entlang fortgesetzt und in die bereits erbaute Straße in Männedorf eingelenkt werden.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
