Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Xaver Rüodi v. Ingenbohl in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen
17. Mai 1873
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Zuschrift vom 13. d. Mts. um Aufnahme des Xaver Rüodi von Ingenbohl, wohnhaft in Seewen in den hiesigen Kantonsspital, behufs Vornahme einer chirurgischen Operation.
Dieses Gesuch wird durch Telegramm wiederholt, da der Patient sehr leide:
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme und sofortige Einberufung dieses Patienten wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz auf telegraphischem Wege und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
