Für die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des ersten Kanzlisten der Direction der öffentlichen Arbeiten ist einstweilen keine neue Wahl vorzunehmen.
Nachdem die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des ersten Kanzlisten bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Bewerbung ausgeschrieben war, trägt nunmehr die Direction darauf an, es möchte gleichwie dieses durch Beschluß vom 31 v. Mts für die Staatskanzlei festgestellt wurde, gegenwärtig eine Wahl nicht vorgenommen werden.
der Regierungsrath beschließt:
I. Sei gegenwärtig für die erledigte Stelle des ersten Kanzlisten bei der Direction der öffentlichen Arbeiten keine Wahl vorzunehmen, sondern es habe Herr Forrer provisorisch in seiner bisherigen Stellung fortzufunktionieren.
II. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten für sich und zur Eröffnung an Herrn Forrer.
