Robert u. [Jakob] Honegger im Letten-Hinweil. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Robert und Jakob Honegger im Letten-Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 8. Wintermonat 1866 suchen die Herren Robert und Jakob Honegger im Letten-Hinweil um die Bewilligung nach, oberhalb ihres Auffangswuhres, im Lande des Hrn. Kantonsrath Honegger, am Wernetshauserbache einen kleinen Weier erstellen zu dürfen.
B. Dieses Gesuch wurde vom Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht, und es hat einzig Hr. Rud. Honegger im Letten Einsprache dagegen erhoben.
Bei der am 11. dies in Gegenwart der Petenten und des Einsprecher vorgenommenen Untersuchung des Lokals erklärten sich die Petenten mit der in der Einsprache des Hrn. Honegger enthaltenen Be-  dingung einverstanden, und es ist somit diese Einsprache als erledigt zu betrachten.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Robert und Jakob Honegger im Letten. Gemeinde Hinweil, als jetzigen Besitzern des den Herren Felix Schönerberger und Gebrüder Schoch unterm 24. Christmonat 1860 ertheilten Wasserrechtes, wird die Bewilligung ertheilt, ca. 60 Fuß oberhalb ihres Auffangswuhres, im Lande des Hrn. alt Kantonsrath Honegger einen Weier anzulegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle mindestens 1 Fuß unter dem Dammkrone liegen und eine genügende Breite besitzen soll.
2. Das Wasser darf nur an Sonn- und Festtagen, und an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr gesammelt werden, die übrige  Zeit soll dasselbe ungehindert abfließen.
3. Die Besitzer des Weiers sind verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Durch die Anlegung des Weiers und die Benutzung desselben dürfen die dem Hrn. alt Kantonsrath Honegger im Letten zustehenden Wässerungsrechte in keiner Weise gestört oder beeinträchtigt werden.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgen-  de Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Weierdammkrone und des freien Ueberfalls vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 9 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Herren Honegger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 11 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten [sic!], in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß zu geben.
