Eid. Justiz- u. [Polizeidepartement] Zuschrift betr. d. Rek. d. Dominik Müller in Schmerikon betr. Vollziehung e. Zivilurtheiles.

[Präsidial-Verfügungen.
25. October 1871.]
Das eid. Justiz- & Polizeidepartement übermacht mit Zuschrift vom h. T. die Akten betreffend den Rekurs des  H. Dominik Müller in Schmerikon gegen ein Urtheil des hiesigen Obergerichts vom 4. Juli d. Js. betreffend Vollziehung eines Civilurtheils gegen Heinrich Knecht im Bach bei Hinweil, zur Beantwortung.
Es wird diese Zuschrift der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
