Stadtrth Zürich; Expropriation f. Anschluß der Gemüsebrücke.

[Präsidial-Verfügungen
9. Mai 1881.]
Mit Schreiben vom 28. v. Mts. sucht der Stadtrath Zürich zu Ermöglichung der Anschlüsse der im Umbau begriffenen Gemüsebrücke an die Häuser des linken Limmatufers, d. h. an den Gasthof zum Schwert und die Häuser No 2 und 8 in der Schipfe, da längs den beiden letztern das zur Verbindung mit dem Schipfiplätzchen bestimmte, überhängende Trottoir angebracht werden sollte, um Ertheilung des Expropriationsrechtes gemäß § 3 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten nach. Es soll damit theils die Beseitigung wirklicher oder vermeintlicher Rechte der betreffenden Häuserbesitzer, welche durch Anlehnung der Brücke an deren Gebäude und die Höhenlage der Brückenbahn gegenüber bestehenden Fenstern verletzt werden sollten [§ 1 des zit. Ges.], theils die Beiziehung des dortigen Grundbesitzes zu Beiträgen an die Kosten der Umbaute [§ 17] bezweckt werden.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffent-  lichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Expropriationsbewilligung für die Anschlüsse der im Umbau begriffenen Gemüsebrücke an das linke Limmatufer wird nebst den Plänen dem Statthalteramte Zürich zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung des Regierungsrathes betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich.
