Verbscheidung des Heinrich Schneider von Kempten betreffend den dortigen Straßenzug und seine dießfällige Entschädigungsansprache.
Dem Heinrich Schneider in Kempten wird auf sein vom 26. v. M. datirtes Vorstellungsschreiben betreffend den fraglichen Straßenzug rescribirt, daß sich der Regierungsrath aus den obenerwähnten theils technischen, theils anderweitigen Rücksichten bewogen gefunden habe, dem unterm Straßenzug den Vorzug zu geben, und daß das Straßendepartement betreffend seine Entschädigungsansprache nach Anleitung des Gesetzes gegen ihn verfahren werde.
Von diesem Beschluße wird dem Straßendepartement Behufs deßen Vollziehung, sowie dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Heinrich Schneider in Kempten mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
