Gemdrth. Meilen; Staatsbeitrag betr. Instandstellung der Haab.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen,
betr. Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Instandstellung der Gemeinde-Haabe,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17. Januar d. Js. wurde das Statthalteramt Meilen eingeladen, den Gemeindräthen von Küsnacht, Erlenbach, Herrliberg, Meilen & Uetikon eine kurze Frist anzusetzen, um die Haaben am See in einen für das Anlanden & die Sicherheit der Schiffe genügenden Zustand zu bringen.
B. In Eingabe an den Regierungsrath d. d. 10. März d. Js. stellt nun der Gemeindrath Meilen, das Gesuch um allgemeine & vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages an die den Gemeinden dadurch erwachsenden, namhaften Kosten, indem er zur Begründung namentlich folgendes anführt:
1. Nach § 1 des Gesetzes, betr. die Korrektion der  öffentlichen Gewässer und deren Unterhalt, gehöre der Zürichsee in die Klasse der öffentlichen Gewässer, & nach § 12 dieses Gesetzes könne der Staat Bauten an öffentlichen Gewässern durch einen Beitrag unterstützen, wenn damit ein öffentliches Interesse verbunden sei. Die Seehaaben gehören nun zu denjenigen Anstalten, welche dem öffentl. Interesse, bezw. dem Schutze von Personen & deren Eigenthum dienen. Von diesem Standpunkte aus sei es daher nicht nur billig, sondern Pflicht des Staates, daß er sich an der daherigen Sorge finanziell mitbetheilige & solche nicht allein auf den Gemeinden lasse.
2. Die Aushebung der Haaben, welche ohnedieß hie & da noch auf verschiedene Hindernisse & Gefährdung der Dämme stoßen werde, verursache den Gemeinden ganz erhebliche Kosten. Die Ausbaggerung der Haabe in Erlenbach werde 1500 Fr., & diejenige der Löwenhaabe in Meilen mindestens 3–4000 Fr. kosten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist nichts bekannt, daß an die Kosten für Ausbaggerung von Haaben je Staatsbeiträge geleistet worden wären, wohl aber an den Bau von neuen oder die Verlängerung alter Haabehasken etc. So z. B. der Gemeinde Küsnacht mit Beschluß vom 16. März 1867, 700 Fr., der Gemeinde  Meilen am 31. Dezbr. 1868, 600 Fr. der Gemeinde Stäfa am 20. Dezbr. 1879, 2600 Fr. & der Gemeinde Richtersweil am 22. Mai 1880, 600 Fr.
Solche Bauten sind aber nicht als Wasserbauten im Sinne des Flußkorrektionsgesetzes zu betrachten, wie der Gemeindrath Meilen annimmt, sondern wohl eher als Kommunikationsmittel zur Ermöglichung & Erleichterung, sowie zum Schutze des Schiffahrtsverkehrs. In diesem Sinne sind auch sr. Zt. die Beiträge an Küsnacht & Meilen verabfolgt worden, davon ausgehend, daß diese Haaben weniger dem örtlichen als vielmehr dem allgemeinen Schiffsverkehr auf dem Zürichsee dienen. Es gilt dieß namentlich bei den Haaben am rechten Seeufer, wo die vom Obersee kommenden Lastschiffe bei starkem Westwind vorher[r]schend Schutz suchen müssen, denselben aber nur finden können, wenn sie auch bei Niederwasser einfahren können.
Schon früher wurden die Gemeindräthe am rechten Seeufer mehrfach aufgefordert, für gehörige Instandstellung der Haaben zu sorgen, aber immer mit wenig Erfolg. Um nun aber endlich einmal zum Ziele zu gelangen, sollte den Gemeinden ein etwelcher Staatsbeitrag an die dießfälligen Kosten in Aussicht gestellt werden, dessen Größe aber erst nach gehörig  vollendeter Arbeit & nur auf eine detaillirte, mit Belegen versehene Rechnung bestimmt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Meilen wird an die Kosten der Austiefung & Instandstellung der Haabe ein Beitrag zugesichert, dessen Größe aber erst nach gehörig vollendeter Arbeit & nur auf eine detaillirte, mit Belegen versehene Rechnung hin bestimmt wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen.
