Ertheilung eines Metzgrechtes an die Gemeinde Russikon.
In Sachen
a) des Herrn J. Leemann, Metzger, in Russikon,
b) des Gemeindrathes Russikon, Namens dortiger Gemeinde,
Petenten um Ertheilung von Metzgrechten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. Februar dß. Js. stellt Herr J. Leemann, Metzger in Russikon, das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes, im Wesentlichen anführend: Die Gemeinde Russikon sei bis im Jahre 1855 im Besitze eines Metzgrechtes gewesen, habe dann aber in jenem Jahre in Ermanglung eines Pächters auf die fernere Ausübung desselben verzichtet; da er (der Petent) nun bisher zum größten Theil den Fleischbedarf in die Gemeinde geliefert habe und auch daselbst wohnhaft sei, so glaube er, der Fleischkonsum dürfte noch etwas zunehmen, wenn ihm die Errichtung einer Metzg bewilligt würde u. s. w.
B. Der Gemeindrath Russikon berichtet in zwei Eingaben vom 20. vor. Mts., daß der Fleischkonsum in dortiger Gemeinde früher nicht stark genug gewesen u. deßhalb auch einstweilen auf das Metzgrecht verzichtet worden sei; gegenwärtig fühle man aber stets  mehr das Bedürfniß, eine eigene Metzg zu haben, daher das Gesuch um Ertheilung eines solchen Rechtes an die Gemeinde mit Bestimmung des Minimums der Rekognitionsgebühr gestellt werde. Sodann wird noch beigefügt, daß Herr Leemann die Erklärung abgegeben habe, von seinem bereits eingegebenen Gesuche zu Gunsten der Gemeinde zurückzutreten.
C. Von dem Bezirksrathe Pfäffikon wird das Gesuch des Gemeindrathes Russikon in beiden Beziehungen zur Entsprechung empfohlen u. ebenfalls bemerkt, daß Herr Leemann sein dießfälliges Begehren zurückgezogen habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Russikon wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren, vom 1. Mai 1862 angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 300 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Russikon, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der Finanzen. 
