Gemdrth Enge; Rekurs betr. Gemeindesteuerpflicht.
In Sachen des Gemeindrathes Enge, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindesteuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich beschloß unterm 29. März d. Js., die Rekurse seien gutgeheißen, d. h. die Gemeinde Enge werde mit ihren Steuerforderungen, soweit sie nicht dortiges liegenschaftliches Vermögen der Rekurrenten [Dr C. Stockar-Escher & Kons.] be-  schlagen, abgewiesen und seien derselben die Ausfertigungs- und Stempelgebühren auferlegt.
F. Gegen obigen Beschluß des Bezirksrathes ergriff der Gemeindrath Enge unterm 26. April d. Js. Rekurs, zu dessen Begründung er im Wesentlichen Folgendes geltend macht:
Durch das neue Gemeindesteuergesetz sei für das Gemeindesteuerwesen eine total neue Grundlage geschaffen worden; die „Aufenthalter“ seien zwar nach wie vor steuerfrei, allein der Begriff „Aufenthalter“ sei ein ganz anderer geworden, so zwar, daß er sich nicht mehr anwenden lasse auf die regelmäßig alljährlich während 4–6 Monaten mit ihrem ganzen Haushalt in dortiger Gemeinde wohnenden sogenannten Landgutbesitzer. Es seien diese nunmehr nach dem durch das Gesetz erweiterten Begriff der Niederlassung als Niedergelassene anzusehen und um dieses Verhältniß festzustellen, seien dieselben denn auch im Frühjahr 1876 zur Deponirung von Ausweisschriften veranlaßt worden. Er theile nämlich die Ansicht des Bezirksrathes nicht, daß es für die Frage des Steuerrechtes unerheblich sei, ob die Betreffenden ihre Heimatscheine abgegeben haben oder nicht; denn je nach Umständen erhalten die Niedergelassenen sofort oder längstens 3 Monate nach Schriftendeposition das Stimmrecht und gleichzeitig mit Erlangung desselben beginne die Steuerpflicht. 
Die Behauptung des Bezirksrathes, daß während ihres Sommeraufenthaltes für die Rekurrenten ihr rechtliches Domizil in Zürich ununterbrochen fortdaure, möge auf die Firmen von einzelnen Betheiligten Anwendung finden, nicht aber auf die Personen; das sog. Beibehalten von Wohnung und Haushaltung in der Stadt bestehe in der Regel darin, daß die disponiblen Räume für die Zeit des Landaufenthaltes nicht vermiethet werden, daß sie entweder ganz geschlossen werden oder daß man zur Aufrechthaltung der Ordnung einen alten Diener darin zurücklasse.
Was die Angabe betreffe, daß die Betheiligten nach wie vor ihr Stimmrecht in der Stadt ausüben, so beweise sie nur, daß in dieser Beziehung dem Gesetze nicht nachgelebt werde; denn mit der Aushinnahme des Heimatscheines in der Stadt und Deponirung desselben in der Ausgemeinde müsse derselbe auf dem städtischen Stimmregister gestrichen und in dasjenige der Ausgemeinde eingetragen werden. Da aber jeder Bürger nur da stimmberechtigt sei, wo er auf dem Stimmregister eingetragen sei, so habe während des Landaufenthaltes die Ausübung des Stimmrechtes in der betreffenden Gemeinde zu geschehen, womit selbstverständlich auch die Wählbarkeit vorhanden sei.
Das Fallenlassen von § 63 lemma c des alten Gemeindegesetzes habe, entgegen der Ansicht des Bezirksrathes, der diesem Faktum keine Bedeutung beimesse,  seinen Grund darin, daß die neuen Gesetzgeber das durch jenen § gewährte Vorrecht Einzelner nicht länger haben dulden wollen.
Wenn immer wieder auf das in Aussicht stehende eidgen. Gesetz hingewiesen werden wolle, so sei dem entgegen zu halten, daß zur Zeit das neue Gemeindegesetz der einzig richtige Boden sei, auf den man sich bei Entscheidung der streitigen Frage zu stellen habe.
Der Bezirksrath finde es unbegreiflich, daß in § 137, a nur die an ihrem Aufenthaltsort nicht steuerpflichtigen Bürger an die übrigen Gemeindslasten steuerpflichtig sein sollen und nicht auch die an ihrem Aufenthaltsort nicht steuerpflichtigen Niedergelassenen. Der Gemeindrath dagegen halte dafür, solche gebe es nach einer unbefangenen Auffassung des neuen Gemeindegesetzes überhaupt nicht mehr, dagegen gebe es, wie § 138 zeige, Bürger, die an ihrem Aufenthaltsort nicht steuerpflichtig seien und auf diese beziehe sich in erster Linie § 137 a, da ja sonst, was offenbar nicht in der Absicht des Gesetzgebers gelegen sei, das Vermögen jener Personen ganz steuerfrei ausgehen würde.
Mit dem Bezirksrath sei er der Ansicht, daß die Aufenthalter nicht zu den Gemeindesteuern herangezogen werden können; aber er müsse an seiner Ueberzeugung festhalten, daß die im vorliegenden Steuerstreite Betheiligten nicht Aufenthalter, sondern Niedergelassene seien. 
Als unrichtig sei die Behauptung zurückzuweisen, als sei die Versagung des Steuerrechtes gegenüber der Landgemeinde eine Folge des bestehenden Steuersystems, das ja im Gegentheil die im frühern Steuersystem enthaltene Härte beseitige; ebenso unhaltbar sei die fernere Bemerkung, die in der Versagung des Steuerrechtes enthaltene Härte werde durch gegenwärtig gleiche Behandlung ausgeglichen, da Enge keine Bürger und Niedergelassene habe, die den größten Theil des Jahres in der Gemeinde, die Theater- und Ballsaison dagegen in der Stadt zubringen.
Wenn der Gemeindrath darauf hingewiesen habe, daß den Bewohnern der Landgüter ja auch die mit schweren Opfern erstellten Kanalisationen und Wasserleitungen, Straßen- und Straßenbeleuchtung etc. etc. zu gute kommen und darauf entgegnet werde, daß alle diese Vortheile ebensogut auch den Durchreisenden geboten werden, so müsse diese Entgegnung als durchaus nicht zutreffend bezeichnet werden; denn es existire doch gewiß ein großer Unterschied zwischen einem Passanten und einem Landgutbesitzer, der regelmäßig alle Jahre 4–6 Monate mit seiner ganzen Familie und Dienerschaft, mit Roß und Wagen in einer Gemeinde sich häuslich niederlasse.
Sollte im Fernern auch der aufgestellte Satz,  Enge verliere durch Abweisung seiner Ansprüche weniger als Zürich durch Gutheißen derselben verlieren würde, richtig sein, so könne darauf bei Entscheidung der rechtlichen Frage der Steuerpflicht Nichts ankommen; ebenso wenig falle dabei ins Gewicht die Unbequemlichkeit, die für die Betreffenden durch Schriftenwechsel entstehe.
Die Schwierigkeiten der Steuertaxation halte er nicht für so bedenklich, wie sie hingestellt werden; bei gutem Willen werden sich die Steuerbehörden leicht zurecht finden und eine Gefahr von Vermögensverheimlichung sei viel weniger vorhanden, wenn zwei benachbarte Behörden Hand in Hand der Taxationsangelegenheit ihre Aufmerksamkeit schenken.
Was die Theilung der Steuer betreffe, so könnte sich Enge auch damit zufrieden geben, daß die Versteuerung des beweglichen Vermögens pro rata der Zeit des wirklichen Aufenthaltes stattfinde, wie dieß im interkantonalen Verkehr nach bundesrechtlicher Praxis geschehe, wenn das Gemeindegesetz nicht ausdrücklich ein Halbiren vorschreibe.
G. In seiner Beantwortung des Rekurses erklärt der Stadtrath Zürich unt. 22. Juni d. Js., daß er sich in der Hauptsache an die Begründung des bezirksräthlichen Rekursalentscheides anschließe und sich darauf  beschränke, auf Folgendes aufmerksam zu machen:
Die den Sommer-Einwohnern in rechtlicher & politischer Beziehung angewiesene Stellung führe dahin, daß dieselben an beiden Orten zur Hälfte steuerpflichtig, formell successiv in beiden Gemeinden stimmberechtigt, aber faktisch von jeder Bekleidung eines Gemeindeamtes in irgend einer dieser Gemeinden ausgeschlossen wären.
Durch die hohe Schätzung der Landgüter haben die Landgemeinden dafür gesorgt, daß sie auch bei Gutheißung der bezirksräthlichen Auffassung in keiner Weise zu kurz kommen.
Bedeutenden Schwierigkeiten müßten die Fragen rufen, in welcher Gemeinde die Staatssteuer zu entrichten sei und ob die betreffenden Steuerpflichtigen sich von zwei von einander unabhängigen Steuerkommissionen taxiren zu lassen haben.
Er ersuche um Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides, eventuell müßte er verlangen, daß der Entscheid nur prinzipiell erfolge und die Ausmittlung des Vermögens, welches zur Hälfte in Zürich und Enge zur Versteurung kommen soll, der nähern Verständigung der betreffenden Steuerbehörden vorbehalten bleibe.
H. Der Bezirksrath Zürich macht in seiner Beantwortung des Rekurses Enge, vom 8. August  Folgendes geltend:
Für die Entscheidung der Frage, um die es sich einzig handle, nämlich, ob Personen, die in Zürich als Bürger oder Niedergelassene ständigen Wohnsitz haben, an dem Orte, wo sie einige Sommermonate zubringen, als Niedergelassene zu behandeln und daselbst steuerpflichtig seien, sei einzig und allein der Inhalt des zürch. Gemeindegesetzes maßgebend.
Mit der Ansicht des Rekurrenten über die rechtlichen Voraussetzungen des Wohnsitzes könne er nicht einig gehen. Der Begriff des Wechsels der Wohngemeinde verlange außer der Absicht der Domizilsänderung die Vollziehung der Uebersiedlung d. h. das thatsächliche Aufgeben und Verlassen des bisherigen Wohnsitzes und die ausschließliche Wohnsitznahme am neuen Niederlassungsorte; nun behaupte er aber, daß weder die Absicht, die Gemeinde Zürich als Wohnsitz zu verlassen und ihren Wohnsitz, resp. ihre Niederlassung, in Enge zu nehmen, noch die That, das thatsächliche Verlassen von Zürich und die ausschließliche Wohnsitznahme in Enge vorhanden seien, daß vielmehr auch die That der Absicht, keinen neuen Wohnsitz zu begründen, entspreche, was die Thatsache der Fortdauer des Wohnsitzes und des Wohnungsverhältnisses in Zürich beweise; seinen Wohnsitz habe der Mensch an dem Orte, wo der Mit-  telpunkt seiner Verhältnisse und seiner Thätigkeit sei, wenn er sich an demselben auch nicht fortwährend aufhalte, ja wenn dies selbst nur vorübergehend geschehe. Die bloße Schriftendeposition begründe noch keine Domizilverlegung.
Was den Begriff des Aufenthaltes anbelange, so wolle das Gemeindegesetz hauptsächlich den früher bestandenen Gegensatz zwischen Aufenthalter und Niedergelassenen mit Bezug auf die Ungleichheit der politischen und bürgerlichen Berechtigung möglichst beschränken, nicht aber den Begriff des Aufenthaltes aufheben. Aufenthalter seien nicht bloß Niedergelassene vor Ablauf von 3 Monaten nach Schriftendeposition und Durchreisende, es gebe, wie aus § 138 des Gemeindegesetzes ersichtlich, auch noch eine andere Klasse von Aufenthaltern; damit wolle den wirklichen Unterschieden und Differenzen des Lebens Rechnung getragen werden.
Schließlich müsse er noch auf einen Grund aufmerksam machen, der seinen Beschluß stütze. Jedes Gesetz enthalte eine successive Reihe von Artikeln und es sei Regel, daß frühere Artikel nicht von spätern als alterirt erscheinen, sofern dies im spätern Artikel nicht ausdrücklich gesagt sei. In diesem Verhältniß stehen die § 142 Abs. 1 & § 142 Abs. 3; § 142 statuire die allgemeine Regel, Abs. 3 mehr Ausnahmen von derselben, resp.  Regeln für Spezialfälle. Soweit § 142 Abs. 1 zutreffe, könne Abs. 3 nicht zur Anwendung kommen. Von der Ansicht also ausgehend, daß ein nur vorübergehendes Abwesendsein von der Wohngemeinde deren Eigenschaft als solche nicht aufzuheben vermöge, erscheine der Schluß gerechtfertigt, daß diese Personen das ganze Jahr hindurch in der Gemeinde als Bürger oder Niedergelassene gewohnt haben, somit nach Abs. 1 steuerpflichtig seien.
Sollten aber diese Landgutbesitzer als am Orte des Sommeraufenthaltes steuerpflichtig erklärt werden, so dürfe dies nur unter Berücksichtigung von § 137 b und c des Gemeindegesetzes geschehen.
Es kommt in Betracht:
Vor Allem ist hervorzuheben, daß in der vorwürfigen Frage lediglich die Bestimmungen des Gemeindegesetzes von 1875 maßgebend sind.
Es ist nun aber nicht bloß die Auffassung der Niederlassung und Aufenthaltsverhältnisse, welche man bisher als für die Regulirung der Steuerpflichtverhältnisse sehr wesentlich betrachtet hat, eine durchaus andere geworden, als sie es im Gemeindegesetz von 1866 war, sondern es haben sich auch die Normen betreffend Verpflichtung zur Entrichtung von Gemeindesteuern wesentlich geändert.
Als charakteristisch ist in dieser Richtung hervor-  zuheben, daß das neue Gemeindegesetz Halbjahrsteuern für solche eingeführt hat, die nicht während des ganzen Steuerjahres in der betreffenden Gemeinde wohnen.
Nun ist aber auch die litt. c des § 137, auf welche gestützt in der Gemeinde Zürich eine Halbjahrsteuer von Personen erhoben wird, die bloß ganz vorübergehend in der Stadt Zürich ein Gewerbe oder einen Handel, z. B. bloß während der Zeit von 8 oder 14 Tagen betreiben.
Nach dem frühern Gemeindegesetze bestand ferner ein Zusammenhang zwischen Steuerpflicht und Stimmberechtigung in der Weise, daß außerhalb der Gemeinde wohnende Schweizerbürger, welche an die Gemeindelasten beizutragen hatten, a-an den Gemeindeversammlungen stimmberechtigt waren. Zur Zeit ist dies nicht mehr der Fall.
Es dominirt eben im neuen Gemeindegesetz durchaus die Anschauung,-a alle Diejenigen ganz oder theilweise zur Tragung der Gemeindelasten zu verpflichten, welche aus den Verhältnissen und Einrichtungen der Gemeinde einen wesentlichen oder dauernden Vortheil ziehen, ohne daß ihnen deshalb in allen Fällen auch das Stimmrecht eingeräumt wird.
In der Kommission des Kantonsrathes, welche für die Vorberathung des Gemeindegesetzes niedergesetzt war, fand dieser Gedanke am 4. April 1873 zum ersten Male in folgender Fassung Ausdruck:
„Als neuer § soll eine Bestimmung in das Gesetz aufgenommen werden, daß auswärts domizilirte Personen, die in einer Gemeinde auf eigene Rechnung für  längere oder kürzere Zeit ein Geschäft eröffnen, zu einem angemessenen, nach Qualität & Umfang des Geschäftes, sowie nach allfällig der Gemeinde daraus erwachsenden Kosten sich bemessenden Beitrag an die Gemeindesteuern angehalten werden können, in der Meinung, daß, sofern die Wohngemeinde sich im Kanton befindet, von derselben bei der Verlegung der Gemeindesteuern obiger Steuerbeitrag in Berücksichtigung zu ziehen ist.“
Nun kann jedenfalls nicht bestritten werden und wird von den Rekurrenten mit Recht hervorgehoben, daß die Sommereinwohner einer Gemeinde, auch wenn von der Betreibung eines Geschäftes nur in seltenen Fällen die Rede sein mag, in ganz erheblichem Maße von den Einrichtungen der Sommerwohngemeinde profitiren. Es darf dies um so mehr hervorgehoben werden, als eben die Sommerwohnung als etwas Reguläres, alle Jahre Wiederkehrendes anzusehen ist. Straßen, Trottoirs, Gasbeleuchtung, Wasserleitung, Kanalisation, polizeilicher Schutz, Zivilstandsamt u. s. w. kommen ihnen im gleichen Maße wie den Bürgern und bleibend Niedergelassenen zu gut. Es steht ihnen auch vollkommen frei, die Kirchen- und die Schulanstalten zu benutzen. Sie werden auch in denjenigen Fällen, in welchen die Sommerwohnung sich nicht in der Nähe der Gemeinde be-  findet, welche als Wohnort während des übrigen Theiles des Jahres gewählt ist, oder wenn eine leichte Communikation mangelt, sehr oft auf die Schulen des Sommerwohnortes angewiesen sein. In gleicher Weise wird die Verlegung oder Nichtverlegung allfälliger Geschäftsthätigkeit an den Sommerwohnort in der Regel von mehr zufälligen Umständen, Entfernung, Umfang und Art des Geschäftes, Hülfskräfte etc. abhängen.
Daher ist es denn gewiß nur billig, daß die Sommerwohngemeinde eine Steuerleistung erhalte, die nicht bloß dem Vermögen entspricht, das in dem in der Gemeinde liegenden Grundeigenthum steckt. Eine Gemeindesteuer, welche genau im Verhältniß der Wohndauer erhoben würde, kennt nun freilich unser Gemeindegesetz nicht, sondern es muß mindestens eine Halbjahrsteuer entrichtet werden. Dafür ist aber im Gesetze genügend gesorgt, daß Niemand während eines Jahres mehr als den ganzen Betrag der Gemeindesteuer, beziehungsweise zwei Hälften zu entrichten habe.
Es ist von wenig Bedeutung, ob angenommen werde, daß die Sommereinwohner ihr Domizil jeweilen ändern, oder daß sie ein doppeltes Domizil besitzen. Schon früher ist nachgewiesen worden, daß seit dem neuen Gemeindegesetze Steuerpflicht und Stimmberechtigung in Gemeindeangelegenheiten nicht  mehr in dem frühern Nexus stehen. Das Stimmrecht in Gemeindeangelegenheiten, wie überhaupt, kommt den Steuerpflichtigen gleichzeitig nur in einer Gemeinde zu. In den rekurrirten Fällen kann es füglich den Steuerpflichtigen überlassen bleiben, ob sie das Stimmrecht am Sommerwohnorte, oder in der Gemeinde, in welcher sie während der übrigen Zeit des Jahres wohnen, oder abwechselnd am einen oder andern Orte ausüben wollen. In den meisten Fällen wird wol der zweite Weg, der es dann auch ermöglicht, Gemeindeämter zu bekleiden, gewählt werden. Aber auch im letztern Falle wären die Sommereinwohner nicht schlimmer daran, als manche Miether, die in Folge von Wohnungswechsel oft genöthigt sind, von Gemeinde zu Gemeinde zu ziehen.
In der Hauptsache hat der Regierungsrath bereits früher in Sachen der Steuerpflichtigkeit der Sommereinwohner in der Sommerwohngemeinde entschieden. Es genügt auch heute, im Allgemeinen in dieser Richtung zu statuiren. Den betheiligten Gemeinden mag unter Vorbehalt des Rekursrechtes überlassen bleiben, den allgemeinen Grundsatz auf die konkreten Fälle anzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Enge wird als begründet erklärt und der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben.
II. Haben die Herren Dr C. Stockar-Escher & Kons. die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Dr C. Stockar-Escher für sich und zu Handen der Mitrekurrenten, an den Gemeindrath Enge und an den Bezirksrath Zürich, an letztern unter Rücksendung der betreffenden Akten.
