Reg. v. Schaffhausen, Zuschrift betr. Konferenz für Errichtung e. gewerbl. Fortbildungsschule.

[Präsidial-Verfügungen
6. November 1874.]
Die Regierung von Schaffhausen erwiedert mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. auf das dießseitige Kreisschreiben vom 29. August d. Js. betreffend die Errichtung einer gewerblichen Fortbildungsanstalt, daß sie bereit sei, die zu veranstaltende Konferenz ad audiendum et referendum zu beschicken.
Diese Zuschrift wird der verordneten Kommission zu den Akten überwiesen.
