Bundesrath. Zuschr. betr. Forderung d. H. Stempelmann in San Francisco an d. Nachlaß d. [Jakob] Wettstein in Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
28. Mai 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 24. dies mit: 
Der herwärtigen Zuschrift vom 3. März d. Js. entsprechend, habe er den Konsul in San Francisco beauftragt, über die Verhältnisse des Jakob Wettstein von Oerlikon Erkundigung einzuziehen. Dem diesfäligen Berichte des Konsuls, den der Bundesrath ertheile, sei zu entnehmen, daß die Forderung Stempelmann’s an die Verlassenschaft des Vaters Wettstein wol begründet erscheine, jedoch Stempelmann zu gütlicher Erledigung der Angelegenheit durch eine beiliegende Erklärung seinen Anwalt in Zürich ermächtige, den ausgewirkten Beschlag aufzuheben, wenn die Erben Wettstein seiner Großmutter Elisabetha Stempelmann in Oberrieden einen Betrag von Frk. 200 auszahlen.
Die vom Konsulat berechneten Kosten betragen Fr. 12.50
Die Portiauslagen des Bundesrathes	      “    1.60
					 Fr. 14.10.
welchen Betrag der Bundesrath mittelst Postnachnahme erhebt u. bemerkt, daß für den Fall, daß die Erben Wettstein ganz vermögenslos wären, der Konsul sein Guthaben nachzulassen gestatte u. die Bundeskanzlei auf genügenden Ausweis den daherigen Betrag zurückzahlen könne.
Es wird verfügt:
Sei den Wettstein’schen Erben in Oerlikon gegen Nachnahme obiger Kosten u. unter Zustellung einer Abschrift des Konsularberichtes u. der erwähnten Vollmacht Mittheilung zu machen. 
