Unverständliche Eingabe d. [Heinrich] Weilenmann v. Dickbuch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Weilenmann, Müller, in Dickbuch - Hofstetten,
betr. eine von ihm an den Regierungsrath und an [den] Kantonsrath gerichtete Eingabe vom 14. Septbr., betitelt: „Berufung“, aus deren total konfusem Inhalt sich in keiner Art entnehmen läßt, was der Gegenstand der Beschwerde bilden dürfte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Auf diese Eingabe wird ihres unklaren Inhal-  tes wegen nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
