Schreiben der Reg. v. Solothurn betr. die Verehlichung des [Jakob] Heß v. Pfäffikon mit [Klementina] Kaiser v. Deitingen.
Mit Bezug auf die Verehlichung des Jakob Heß, Schneidermeister in Pfäffikon & der Klementina Kaiser von Subingen, Kirchgemeinde Deitingen erwiedert die Regierung  vom Solothurn unterm 3 l. Mts. auf diesseitige Zuschrift vom 27 v. Mts: 
Auf das diesfalls eingelangte Gesuch des Pfarramtes Pfäffikon habe sie bereits unterm 25 v. Mts. in Anwendung des § 117 des Solothurnischen Civilgesetzbuches angeordnet, daß die Verkündung des Eheversprechens auf dem Civilwege stattfinde, weil das Pfarramt Deitingen solche wegen der Religionsverschiedenheit der Brautleute verweigert habe. Der Verkündschein werde, sobald derselbe einlange, direkte an das Pfarramt Pfäffikon eingesandt werden. Die Anordnung der Auskündung auf dem Civilwege sei etwas verzögert worden, weil das Departement des Innern zuerst eine Berichterstattung des Pfarramtes Deitingen über die Angaben des Pfarramtes Pfäffikon verlangt habe; im Uebrigen sei dieser Schlußnahme durchaus nichts entgegengestanden. Eine sofortige Antwortertheilung sei zur Vermeidung überflüssiger Korrespondenz unterblieben, indem man die zu gewärtigende Einsendung des Verkündscheines genügend erachtet habe.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. [l. M. h. T] 
