Niedersetzung v. Rekurskommission in Sachen des Scharfschützenlieutenant J. Spillmann und Feldweibel Glättli, betreff. Strafurtheil.
Mit Eingabe vom 27t. hjs. rekurrirt Scharfschützenlieutenant J. Spillmann im Frohmoos und mit solcher vom 26t. hjs. Feldweibel J. Glättli in Enge gegen Straferkenntnisse des Kriegsrathes, betreffend zu spätes Einrüken, resp. versäumte Instruktion.
Es wird eine Rekurskommission bestehend aus  
MHHerrn Regierungsräthen
Rüttimann und
     “                      “
Nägeli
niedergesetzt und werden die Akten dem Kriegsrathe zur fakultativen Berichterstattung an dieselbe zugestellt.
