Schrbn der Reg. v. Thurgau betr. Ablösung der Filiale Ueßlingen v. Ellikon.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 26 p. betreffend Ablösung der Filiale Ueßlingen von Ellikon wird von der Regierung von Thurgau mittelst Schreiben vom 5 dieß mitgetheilt, sie habe dießfalls das Gutachten des dorti-  gen evangelischen Kirchenrathes einzuholen beschlossen, nach dessen Eingang sie dem Regierungsrathe ihre nähern Eröffnungen werde zugehen lassen.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
