Schreiben an den Vorort, betreffend den Gesundheitszustand des Viehes in den benachbarten Theilen des Großherzg: Baden.
Mit Schreiben vom 22. hjs. zeigt der Gesundheitsrath in Folge des erhaltenen Auftrages einen Bericht über den gegenwärtigen Gesundheitszustand des Viehes in den an den hiesigen Canton grenzenden Theilen des Großherzogthums zu erstatten an, daß er seit längerer Zeit durchaus keine Nachrichten aus dem Grßhzgthm. Baden erhalten habe, welche ihn hätten veranlassen können, veterinärpolizeiliche Maßnahmen gegen diesen Nachbarstaat zu treffen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei hiervon [l. M. h. T] dem Vororte Kenntniß zu geben.
