Anzeige d. Reg. v. Genf und Aargau betreff. der Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Schreiben d. d. 20t. hjs. zeigt der Staatsrath von Genf an, daß der Große Rath seines Cantons für das Jahr 1845. zum ersten Syndic und Präsidenten des Staatsrathes gewählt habe
Den Herrn Staatsrath André Patrick de Combes
zum zweiten Syndic, Vicepräsidenten der gleichen Behörde
den Herrn Staatsrath Jaques Etienne Brocher-Seret
und spricht den Wunsch aus, daß die beigefügten Unterschriften vorkommenden Falles anerkannt werden möchten.
Ebenso theilt die Regierung von Aargau mit, daß ihr Großer Rath
zum Landammann, Präsidenten des Kleinen Rathes für das Jahr 1845.
Herrn Regierungsrath und Oberst Friedr. Frei Herose und zum Landstatthalter
den Herrn Regierungsrath Joseph Borsinger aus Baden
gewählt habe und ersuche vorkommenden Falles um Anerkennung der Unterschriften.
Es werden diese Notifikationen [l. M. h. T] auf gewohnte  Weise verdankt. 
