Antrag an den Großen Rath betreffend die Erhebung einer Vermögenssteuer für das Jahr 1835.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regie-  rungsrath beschloßen, dem Großen Rathe nachfolgende Weisung und Beschlußesentwurf betreffend die Erhebung einer Vermögenssteuer für das Jahr 1835. vorzulegen:
Beschlußesentwurf.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1.
Die Steuer-Quota für das Vermögen ist für das Jahr 1835. auf einen Franken vom Tausend festgesetzt.
§. 2.
Die Erwerbs- und Einkommenssteuer wird nach der im Steuergesetze vom 20. Brachmonath 1832. §. 8. aufgestellten Scala und mit Beachtung derjenigen Bestimmungen erhoben, welche das Gesetz vom 17ten Christmonath 1835. betreffend die Besteuerung der in dem Ragionen-Buche eingetragenen Gewerbe nach Claßen enthält.
§. 3.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
Weisung.
Zufolge der Stellung des Einnahms-Etats Tit: IV. Litt: n.  im Voranschlage für das Jahr 1835, wurde der Bezug der Vermögens-, Erwerbs- und Einkommenssteuer für die ungefähre Ausgleichung zwischen der Einnahme und Ausgabe dieses Jahres im Betrag von Frk[en]. 230,000., abzüglich der Perceptionskosten, bewilligt, und der Regierungsrath beauftragt, dem Großen Rathe seine speciellen Anträge über den Bezug dieser Steuer zu hinterbringen.
Aus den bisherigen Erfahrungen ergibt sich, daß eine Vermögenssteuer zu 1. pr. 1000. gerechnet, gegen 200,000 Frk[en]. erträgt, und es ist anzunehmen, daß die Erwerbs- und Einkommenssteuer nach der bestehenden Scala mit der Handelsclaßensteuer ungefähr 40,000 Frk[en]., zusammen also circa 240,000. Frk[en]. ausmachen dürfte.
Die Bezugskosten zu 1. pr. C. Provision, die Taggelder der Experten, Druck- und Kanzley-Spesen, so wie mehrere unvermeidliche Verlüste an Falliten, Weggezogenen u. s. w. werden sich, besonders für die erste Einrichtung und Taxationen der Handelsclaßensteuer, auf die approximative Summe von Frk[en] 10,000. belaufen, welche von obiger Einnahme von Frk[en]. 240,000. abgezogen, einen Nettoertrag von ungefähr Frk[en]. 230,000. ergeben dürften.  
Der Regierungsrath glaubt, daß auf diese Weise das Supplement zur Deckung der Ausgaben des Jahres 1835. gehörig erzweckt werde, und trägt demnach auf Genehmigung des beyliegend im Entwurfe angefügten Beschlußes ehrerbietig an, mit der schließlichen Anzeige, daß das Referat über denselben dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer übertragen ist.
