Beschluß betr. Verdankung der Rückgabe der Waffen Zwingli’s an die Regierung von Luzern.
Mit Zuschrift vom 15t. d. Mts. berichtet der Kriegsrath in Folge der im Beschluß vom 13ten an ihn gerichteten Anfrage, es befinden sich in dem hiesigen Zeughause laut den alten Zeughausinventuren durchaus keine Trophäen, die Zürich von Luzern erbeutet.
Nach Einsicht dieses Berichtes, in Folge dessen es sich herausstellt, daß die zur Verabreichung eines entsprechenden Gegengeschenkes an den h. Stand Luzern für die Zustellung der Waffen Zwinglis nothwendigen Bedingungen nicht vorhanden seien, hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei Schultheiß und Regierungsrath des H. Standes Luzern die Rückgabe der Waffen Zwinglis freundeidgenössisch zu verdanken und dabei zu bemerken, daß diese Waffen von dem hiesigen Stande in gleichem Sinne in Empfang genommen werden, wie der hohe Stand  Luzern sei verabreicht worden, nämlich als Zeichen dafür, daß die verschiedenen Confessionen in der Eidgenossenschaft nicht übereinander triumphieren, sondern sich gegenseitig anerkennen und achten sollen.
