Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen u. Tößthalbahngesellschaft, Konzessionsgesuch für e. Bahn Kloten–Tonhalle.

[Präsidial-Verfügungen]
9. August 1872.
Das von der Direktion der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen u. dem leitenden Ausschusse der Tößthalbahngesellschaft an den Kantonsrath gerichtete und auch dem Reg. Rath zur Berücksichtigung mitgetheilte Konzessionsgesuch für eine Eisenbahn Kloten–Tonhalle–Neumünster geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
