Wahl Bühler z. Kreiskommandant Glatt- [&] Wehnthal.

Der Regierungsrath,
wählt:
zum Kreiskommandanten des Kreises Glatt- & Wehnthal,
den Hrn. Jakob Bühler, von Wollishofen, Hauptmann der Cavallerie,
und beschließt:
I. Die Wahl wird an die Bedingung geknüpft, daß der Gewählte seinen Wohnsitz in Oerlikon nehme.
II. Der Gewählte hat eine Amtskaution von 10,000 Fr. zu leisten.
III. Der Amtsantritt hat sofort nach Leistung der Kaution zu geschehen.
IV. Mittheilung an Hrn. Bühler & an die Finanzdirektion.
