Reglement für die Policeywache der Stadt Zürich.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem Policeyrathe unterm 3ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Entwurfes, hat der Regierungsrath nachfolgendes Reglement für die Policeywache der Stadt Zürich erlaßen:
Reglement
für die Policeywache der Stadt Zürich
Tit: I. Allgemeine Bestimmungen.
§.1.
Die Policeywache hat die Hauptwache der Stadt zu halten und zu Handhabung der Ruhe und policeylichen Ordnung mitzuwirken;  sie zieht alle Tage zur Mittagszeit auf den Posten, und besteht abwechselnd aus:
1. Lieutenant.
1. Wachtmeister.
1. Corporal oder Gefreyten
1. Tambour
10. Gemeinen, oder
1. Wachtmeister.
1. Corporal
1. Gefreyten.
1. Tambour und 
9. Gemeinen.
Diese Wache stellt bey Tag 2, während der Nacht 3. Schildwachen, nähmlich:
1. vor dem Gewehr.
1. vor dem Rathhaus
1. bey dem Kaufhaus über die Nacht.
Diese Wache entsendet zur Nachtzeit öfters Runden durch alle Theile der Stadt.
§.2.
Auf der Policeywache wird dem Commandanten derselben alles Policeywidrige angezeigt, und von derselben nöthigen Falls bewaffnete Hülfe abgegeben.
§.3.
Die Schlüßel zu den Porten der Stadt und dem Grendel bleiben vom Oeffnen derselben bis zu ihrem Schluße auf der Policeywache verwahrt.
 Tit: II. Pflichten der Wache überhaupt.
§.4.
Da die Gesammtpflichten der Policeywache gemäß ihrer Bestimmung dahin gehen, Ruhe und Ordnung zu handhaben, so ist es Pflicht jedes einzelnen Individuums der Wache, sich still und ruhig zu betragen, seinen Posten ohne Erlaubniß oder Befehl niemahls zu  verlaßen, dem Befehl der Obern schnellen und pünktlichen Gehorsam zu leisten, und in Fällen von bewaffneter Hülfe sich mit dem erforderlichen Ernst und Anstand zu benehmen.
§.5.
Die Wachtposten sollen immer reinlich und in guter Ordnung gehalten werden.
III. Pflichten des Posten-Commandanten.
§.6.
Er entfernt sich nur bey dringender Veranlaßung oder in den Dienstgeschäften von der Wache, und hat in diesen Fällen nach §§. 12. u. 13. für die gehörige Stellvertretung zu sorgen. Er übernimmt von seinem Vorgänger den Wachtposten und allfällige neue Consigne. Er hat die Oberaufsicht über die Wache und ist verantwortlich für die vorhandenen Effecten.
§.7.
Der Posten-Commandant schreibt alle ihm gemachten Anzeigen über Policeyvergehen in ein eigenes dafür bestimmtes Buch, sorgt für derselben Abhülfe, läßt die Schuldigen einbringen, gibt in Fällen von Schlägerey bewaffnete Hülfe ab, macht aber von allem diesem dem Chef seines Corps zu Handen der betreffenden Behörden ungesäumt mündliche oder schriftliche Anzeige. Diese Anzeige kann er auch durch einen Abgeordneten von der Wache machen laßen.
§.8.
Allfällige Arrestanten behält der Posten-Commandant nur so lange auf dem Wachtposten in Gewahrsam, bis die competente Behörde, der Stadtammann, der Statthalter, der Präsident des Policeyrathes, über dieselben verfügt hat.
§.9.
Bey einem Feuerausbruch in der Stadt läßt er die Wache unter das Gewehr treten, macht sogleich dem Chef des Corps davon Anzeige und erwartet seine weitern Befehle. Indeßen läßt er  eine zweyte Schildwache vor das Rathhaus stellen und den Tambour von der Hauptwache gegen die Caserne Generalmarsch schlagen. 
§.10.
Der Commandant der Policeywache gibt am Abend den Thorschließern die Schlüßel ab, und nimmt dieselben am Morgen wieder in Verwahrung.
§.11.
Der Postencommandant macht zur Nachtzeit zwey, und nöthigenfalls mehr Runden zu unbestimmter Zeit; auf diesen Runden wird er genau beobachten, ob Alles in Ordnung sich befinde; Fehlbare wird er zurecht weisen, Nachtstreicher und Ruhestörer anhalten und auf den Wachtposten bringen, am Morgen davon dem Herrn Stadtammann Anzeige machen laßen und seine dießfälligen Anordnungen gewärtigen. In wichtigern Fällen aber wird er ungesäumt dem Chef seines Corps Kenntniß davon geben, seine Befehle erwarten, indeßen aber die Wache das Gewehr ergreifen, eine zweyte Schildwache vor das Rathhaus stellen und nöthigen Falls auch Patrouillen abgehen laßen.
IV. Pflichten des Wachtmeisters:
§.12.
Wenn kein Oberofficier auf die Hauptwache zieht, so hat der Wachtmeister die in §. 6–11. vorgeschriebenen Functionen des Posten-Commandanten auf sich; ist aber einer der Oberofficiere Posten-Commandant, so liegt ihm oder seinem, den Dienst vertretenden Corporal Folgendes zu verrichten ob:
Er übernimmt von dem Wachtmeister der alten Wache den Posten, macht nach geschehener Abnahme dem Commandanten wie er den Posten übernommen habe, den Rapport.
Er macht die ihm vom Commandant der Wache befohlenen Pa-  trouillen, er läßt sich auf denselben angelegen seyn, alle Theile der Stadt zu durchziehen, beobachtet sorgfältig alles; zeigt sich irgend etwas Ordnungswidriges, so spürt er demselben nach, weist die Fehlbaren zur Ordnung; Vaganten und verdächtige sowie ruhestörende Personen läßt er anhalten, auf die Wache führen, und macht davon dem Commandant sowie von der gemachten Patrouille überhaupt den Rapport.
§.13.
In Fällen vorübergehender Abwesenheit des Posten-Commandanten, verrichtet der Wachtmeister oder der seinen Dienst versehende Corporal die Functionen desselben.
V. Pflichten des Corporalen und Gefreyten. 
§.14.
Er besorgt die Ablösung der Schildwachen, numeriert zu diesem Zweck bey der Ankunft der Wache auf dem Posten die Mannschaft vom rechten gegen den linken Flügel so, daß der Flügelmann rechts No. 1., der 1ste Mann des 2ten Gliedes No. 2., der 2te des 1sten Gliedes No. 3. u. s. f. erhält; führt dann die No. 1 und 2. mit dem Corporal oder Gefreyten der abziehenden Wache auf die betreffenden Posten zur Ablösung und sorgt dafür, daß den Schildwachen die Consigne gehörig bekannt gemacht wird; alle zwey Stunden löst er diesselben mit den folgenden Numern [sic!] ab, auf das Rufen der Schildwache vor dem Gewehr, abgelöst. Jedoch kann bey großer Kälte, auf Anordnung des Posten-Commandanten, das Ablösen der Schildwache alle Stunden Statt finden. 
VI. Pflichten der Schildwachen.
§.15.
Die Schildwachen geben auf ihrem Posten genau auf Alles, was um sie her vorgeht, sorgfältig Achtung, bemerken sie etwas Policeywidriges, so suchen sie solches durch Abmahnen oder Herzurufen zu hindern.  
Die Schildwachen präsentiren das Gewehr vor den in der Amtskleidung bey ihrem Posten vorbeygehenden Räthen und Richtern, sowie vor allen Officieren vom Major aufwärts, wenn solche ihre Waffen tragen; vor den Officiers vom Hauptmann abwärts wird das Gewehr geschultert.
§.16.
Die Schildwache vor dem Gewehr ruft die Wache in’s Gewehr, sobald sie gewahr wird, daß der Große Rath aus einander geht; daß ein hoher Staatsbeamter von der Standesfarbe begleitet, sich dem Posten naht; wenn Gesandte anderer hohen Stände der L. Eidgenoßenschaft mit ihrer Standesfarbe vor dem Posten vorbey paßiren; wenn eine Truppe mit klingendem Spiel vorbeyzieht; bey Feuerlärm, und endlich wenn ihr der Posten-Commandant, der Wachtmeister oder Gefreyte solches befiehlt. In den 4. ersten Fällen präsentirt die Schildwache das Gewehr, der Commandant commandirt die Wache und läßt das Gewehr schultern und die Trommel rühren. Die Trommel wird ferner von der aufziehenden Wache, wenn sie von einem Officier geführt ist, gerührt. 
§.17.
Die Schildwache vor dem Rathhause wird zur Nachtzeit Niemand in dasselbe hineinlaßen, es seyen dann Mitglieder des Regierungsrathes, des Obergerichtes, oder Angestellte ihrer Kanzleyen, oder Bewohner des Hauses.
§.18.
Die Schildwache vor dem Kaufhaus wird im Winter Abends um 9. Uhr im Sommer um 10. Uhr aufgeführt und nach Portenöffnung des Morgens eingezogen; das Kaufhaus soll bey Nachtzeit ohne Vorwißen des Herrn Waagmeisters niemahls geöffnet werden.  
Dieses Reglement wird dem Policeyrath, dem Statthalteramt Zürich zu seiner Kenntniß sowie zu Handen des Stadtrathes von Zürich mitgetheilt.
Zugleich wurde der Policeyrath begwältigt, in Beyseyn seines Herren Präsidenten durch den Chef des Corps die Gemeinen der Cantonal-Policeywache beeidigen zu laßen. 
