Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. Annahme der Auslieferung eines K. J. Schuepp aus Zufikon. Bez. Bremgarten.
Mit Schreiben vom 14t. hjs. theilt die Regierung von Aarau mit, Karl Joseph Schuepp aus Zufikon, Bezirks Bremgarten sei in Bremgarten wegen zweier unbedeutender Entwendungen in Untersuchungsverhaft gezogen worden. Da aber derselbe nach einer Anzeige des Bezirksstatthalteramtes Zürich eines hier verübten Kleiderdiebstahles beschuldigt sei, welcher sich ohne Zweifel dem Betrage nach zum Kriminalverbrechen qualifiziere, und jedenfalls weit bedeutender sei als die dortseitigen Vergehen, so theile sie in Anschluß die Akten mit dem Antrage auf konkordatsgemäße Auslieferung mit
Es wurde hierauf nach Prüfung der Akten beschlossen, diese Auslieferung anzunehmen, wovon sowohl dem Polizeirathe als der Staatsanwaltschaft [unter Zustellung fraglicher Akten] Kenntniß gegeben wird.
