Fortsetzung d. Berathung d. Ges. Entwurfes betr. d. Gewerbswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Gewerbswesen wird fortgesetzt.
§ 51 Der Zwischensatz „welche obligatorischen  Charakter beanspruchen“ wird so abgeändert: „welche vom Fabrikbesitzer ausgehen“.
Sodann soll eine Bestimmung beigefügt werden, wonach Verordnungen und Statuten erstlich der Meinungäußerung der Arbeiter unterliegen sollen. Die Redaktion wird vorbehalten.
Die §§ 52, 53 und 54 werden unverändert angenommen.
§ 55. An die Spitze dieses Paragraphen soll das erste Lemma des gestrichenen § 44 gestellt werden:
„Die Aufsicht über das Fabrikwesen ist zunächst Aufgabe der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Sektion für das Fabrikwesen.“
Das nunmehrige lemma 2 soll sodann lauten:
„Sämmtliche Fabriken sind je innerhalb zwei Jahren mindestens einmal zu inspiziren. Die Inspektionen etc. wie im Entwurf.“
Lemma 3 erhält den Zusatz: Für die Inspektionen wird jährlich der nöthige Kredit ausgesetzt.
§ 56. In der 2ten Zeile soll es statt „Ausweisung“ heißen „Aufforderung“.
Im letzten Satz werden die Worte „nach er-  folgter Androhung der Klagerhebung“ gestrichen. Ebenso die Worte „zur Bestrafung“.
Es wird nunmehr der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf eines neuen Titels: „Besondere Bestimmungen betreffend die Genossenschaften“ in Berathung genommen und sowol das mündliche Referat des Hrn. Redaktors angehört, als ein allgemeiner Rathschlag gehalten.
Es wird sodann auf die artikelweise Behandlung eingetreten.
§ 1 erhält folgende abgeänderte Fassung: „Gesellschaften von nicht geschlossener Mitgliederzahl, welche die Förderung des Erwerbes oder des Kredites durch gemeinschaftlichen Geschäftsbetrieb zum Zwecke haben und nicht nach den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches als eigentliche Handelsgesellschaften, Kommanditengesellschaften oder Aktiengesellschaften org[a]nisirt sind, erwerben mit dem Namen Genossenschaft die Rechte einer juristischen Person unter nachstehenden Bedingungen.
§ 2. Derselbe soll neu redigirt werden und Bestimmungen enthalten über die Aufstellung von schriftlichen Statuten, das Prinzip der solidarischen Haftbarkeit aller Mitglieder,  die Wahl einer Firma und die schriftliche Beitrittserklärung jedes einzelnen Mitgliedes.
§ 3 Der Eingang soll lauten:
„In den Statuten müssen überdies folgende Bestimmungen enthalten sein:“
In Ziff. 1 werden die Worte „die gewählte Firma“ gestrichen.
In Ziff. 2 wird nach „Ein- oder Austrittes“ eingeschaltet: „oder der Ausschließung“.
Ziff. 6 soll lauten: „Ueber die Abstimmungsweise bei der Beschlußfassung.“
§§ 4 und 5 werden unverändert angenommen.
§ 6. Der erste Satz wird gestrichen. Dafür soll über Beginn und Ende der Solidarität in § 7 eine Bestimmung aufgenommen werden.
§ 7. Derselbe soll folgende Sätze enthalten:
Die Haftbarkeit eines Mitgliedes erstreckt sich auch auf diejenigen Schulden der Genossenschaft, welche vor seinem Eintritte eingegangen worden sind.
Die Solidarhaft erlischt ein Jahr nach dem Zeitpunkte der Publikation des Austrittes aus der Gesellschaft im Amtsblatt.
§§ 8, 9 und 10 werden unverändert angenommen.
§ 11. Der erste Satz wird gestrichen.  
Es werden hierauf die Abänderungsanträge der Direktion des Innern zum Tit. I berathen.
§ 5. Im ersten lemma soll statt der Wendung „sei es“ die Wendung „wie z. B.“ gebraucht werden.
In Ziff. 3 soll ausgesprochen werden, daß den Expropriaten gegenüber in erster Linie die Gemeinde für die Entschädigung zu haften haben. An zwei Stellen soll es statt „wesentlich“ heißen: „erheblich“.
Im Uebrigen soll über den ganzen Paragraphen eine neue Redaktion vorgelegt werden im Sinne der gepflogenen Diskussion.
Die Berathung wird abgebrochen.
