Bewilligtes Gesuch d. Vorsteher der reform. Kirchgenossenschaft in Bremgarten um Ertheilung eines jährlichen Beitrags für die Jahre 1849. u. 1851.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von der Regierung von Aargau mit Zuschrift vom 20t d. empfohlenen vom 15t August datirten Gesuches des protestantischen Vereines in Bremgarten um fernere Bewilligung des ihm am 7t April 1846. behufs der Unterhaltung eines reformirten Gottesdienstes daselbst auf 3. Jahre 1846–1848. ertheilten Beitrages von 300. Frkn.
beschlossen:
I. der protestantischen Gemeinde in Bremgarten, wird für die drei Jahre 1849–1851. ein jährlicher Beitrag von Frkn. 300. bewilligt, unter dem Vorbehalt, daß ein stationirter protestantischer Geistlicher wirklich in Bremgarten angestellt bleibe und daß ferner alljährlich über die Entwicklung dieser Verhältnisse und die Verwendung der Beiträge, dem Regierungsrathe Bericht erstattet werde.
II. Hievon wird dem Vorstand der evangelischen Gemeinde in Bremgarten in Beantwortung seiner Zuschrift vom 15t August [l. M. v. h. T] sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
