[Johannes] Guyer im Kläger u. Mith. [Jakob] Schoch in d. Hinterbleiche, [Kaspar] Reiser in d. Ohrüti, [Kaspar] Peter in Eggweg u. [Kaspar] Schoch im Eggwegwald, sämmtl. in d. Gede Fischenthal. Abweis. ihres Rek. betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen
1.	des Johannes Gujer, im Kläger, Jakob Gujer, daselbst, Joh. Jakob Bertschinger und Heinrich Schoch, im Burri, Joh. Peter in der Stierweid, Daniel Kägi, in Beicher, J. J. Bertschinger, Namens der Frau Egli im Stadel;
2.	des Hrn. Jb. Schoch, in der Hinterbleiche;
3.	  “    Kaspar Reiser in der Ohrüti;
4.	  “          “     Peter, in Eggweg und
5. 	  “          “     Schoch, im Eggwegwald, sämmtlich in der Gemeinde Fischenthal, Rekurrenten,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
ergibt sich:
A–C. s. die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Durch Beschluß vom 20. Februar l. Js. hat der Bezirksrath Hinweil die sämmtlichen Rekurrenten zur Unterhaltung der Straße 4. Klasse von Ohrüti über Streik und Rogenbuch bis Strahlegg beitragspflichtig erklärt und denselben die Kosten auferlegt.  
E. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten, indem sie folgendes anführen:
1. Die oben unter No. 1 und 2 aufgeführten Rekurrenten mit Eingabe vom 14. März d. Js.:
Vorerst sei ihnen der Beschluß des Bezirksrathes vom 6. Dez. 1865, wodurch die Anlegung einer Straße IV. Klasse von Ohrüti nach Strahlegg dekretirt worden, nicht zu Kenntniß gebracht und ihnen somit nicht Gelegenheit gegeben worden, ihre Einwendungen gegen denselben geltend zu machen, weshalb sie mit letzteren auch jetzt noch gehört werden müssen. Diese Einwendungen bestehen nun darin, daß eine solche Straße IV. Klasse eine reine Illusion sei, keinen Zweck habe und zu den enormen Kosten in keinem Verhältnisse stehe. Auf der ganzen in Frage kommenden Strecke befinden sich nämlich blos 23 Häuser mit ca. 30 Wohnungen, deren Bewohner keinen industriellen Verkehr treiben, sondern sich kärglich aus ihren Bodenerzeugnissen verbunden mit Seiden- oder Baumwollweberei ernähren. Das steuerpflichtige Vermögen dieser Bewohner betrage ca. 30,000 Frk., denen die Erstellung dieser 1 1/2 Stunden langen Straße unerschwingliche Steuern, welche selbst die ganze politische Gemeinde nicht bestreiten könnte, auferlegen würde. Solche Steuern dürfe man ihnen aber nicht auflegen, bevor man ihnen Gelegenheit gegeben habe, sich in einer Versammlung durch Mehrheitsbeschluß um eine solche Straße zu bewerben; dieses letztere werde aber nie geschehen, da der bestehende Flurweg für ihren Verkehr genüge.  Sodann bemerken die Rekurrenten, die fragliche Straße habe nach Erstellung der Straße von Baden nach Burri, die ihnen an freiwilligen Beiträgen, unentgeldliche Landabtretungen, Baumaterialien, Wuhrungen und Steuern, bedeutende Auslagen verursacht habe, für sie gar keinen Werth mehr, da sie weder Anstößer an dieselbe seien, noch von derselben überhaupt Gebrauch machen können.
2. Kaspar Reiser, in der Ohrüti, mit Eingabe vom 11. März:
Die Ortschaft Ohrüti liege weder unmittelbar noch mittelbar im Bereich der fragl. Straße, und letztere sei für erstere gar nicht benutzbar. Die Bewohner von Strahlegg haben die Klassifikation dieser Straße als eine Straße 4. Klasse verlangt und daher sei auch der Unterhalt dieser Straße einzig und allein ihre Sache. Die von dem Gemeindrathe aufgestellte Grenze welche dieser selbst als eine ungenaue anerkenne, widerspreche theils dem Straßengesetz, welches die Beitragspflichtigen ganz genau bezeichne, theils der Billigkeit gegenüber denjenigen, welche schon direkte an zwei Straßen beitragspflichtig seien, und die übrigen Straßen und Gemeindesteuern auch noch bestreiten helfen müssen. Dagegen anerkennt Rekurrent seine Beitragspflicht mit Bezug auf seine im Beicher gelegenen Liegenschaften.
3. Kaspar Peter im Eggweg und
4. Jakob Schoch im Eggwegwald mit Eingabe vom gl. Tage:
Die fragliche Straße sei für sie kein Bedürfniß und sie sei-  en daher nach dem Sinne des § 20 Lemma 2 des Straßengesetzes an dieselbe auch nicht beitragspflichtig. Ihnen genüge die Straße durch das Brüttenthal, in die sie sich mit großen Kosten haben einkaufen müssen, und sodann die Boden-Burristraße, an welche sie der Gemeindrath ebenfalls für beitragspflichtig erklärt habe.
Anders gestalte sich die Frage mit Bezug auf die Straßenstrecke von Rogenbuch bis Strahlegg, welche sie als Schubweg benutzen müssen; aber auch an diese Strecke könnte ihnen keine weitere Leistung auferlegt werden, als der Beitrag, an den Unterhalt eines 4’ breiten Fußweges.
F. Der Gemeindrath Fischenthal hat unterm 3. April diese Rekurse in folgender Weise beantwortet:
1. Dem Rekurs des Joh. Gujer und Mithafte und derjenigen des Hrn. Jakob Schoch:
Hierüber verweist der Gemeindrath einfach auf seine erstinstanzliche Rekursbeantwortung.
2. Der Rekurs des Kaspar Reiser:
Nachdem er sich über die örtliche Lager der Liegenschaften des Rekurrenten genau orientirt, habe er gefunden, daß dieselben weder an der streitigen Straße noch in deren Nähe liegen, und daß Rekurrent dieselbe für seine Gebäude und Güter nicht benutzen könne, daher sich dessen Beitragspflicht nur auf die am Schlusse seines Rekurses erwähnten Liegenschaften im Sinne des § 208 des Gemeindegesetzes beziehen könne.
3. Den Rekurs des Kaspar Peter und  
4. denjenigen des Jakob Schoch:
Die Rekurrenten können allerdings die streitige Straße nur auf einer kurzen Strecke als Fußweg, zum Fahren aber gar nicht benutzen. Dieselben seien überdies zur Anlage und Unterhaltung des Flurweges Ohrüti-Leutobel pflichtig, sowie auch an eine allfällig zu erbauenden Straße 4. Klasse in derselben Richtung, welche beiden Straßen sie auch wirklich für ihren Verkehr benutzen müssen. Es würde daher dem Gemeindrath billig scheinen, dieselben von der Beitragspflicht an die streitige Straße zu entbinden, zumal sie an die erwähnten beiden andern Straßen bedeutend beizutragen haben.
G. Der Bezirksrath Hinweil bemerkt unterm 14. Mai zu den einzelnen Rekursen unter Hinweisung auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses folgendes:
1. Zum Rekurs des Joh. Gujer und Mithafte und des Jakob Schoch:
Die fragliche Straße sei auf das Gesuch der betreffenden Ortschaftsbewohner dekretirt worden und die Nothwendigkeit dieser Straße könne gegenwärtig nicht mehr in Frage gezogen werden. Mit dieser Dekretirung seien die Bewohner sämmtlicher Ortschaften am Strahleggweg einverstanden gewesen, und diese Straße wäre auch den Rekurrenten ganz willkommen, wenn sie nur nichts daran leisten müßten. Die Betheiligung der Rekurrenten an der Bode[n]-Burristraße sei nicht entscheidend, da an diese Straße auch die Bewohner von Strahlegg und noch entlegenere haben beitragen müssen.  
2. Zum Rekurs des Kaspar Reiser:
Trotz des Verzichtes des Gemeindrathes halte er, der Bezirksrath, an seinem Beschlusse fest, da die fragl. Straße eine öffentliche Straße sei, welche allgemeine Interessen zu ihrer Grundlage habe, sodaß es nicht darauf ankommen könne, ob darin Privatinteressen Einzelner mehr oder weniger inbegriffen seien und dadurch gewinnen. Ohrüti sei, wenn auch nur auf einer kleinen Strecke und nur vermittelst der Boden-Burristraße, mit Strahlegg u. d. E. verbunden und könne also ganz passend dem diesfälligen Rayon zugetheilt werden, was auch die übrigen Bewohner dieser Ortschaft, mit einziger Ausnahme des Rekurrenten, anerkennen, sodaß, wenn Rekurrent von der Beitragspflicht entbunden werden sollte, auch die übrigen Bewohner von Ohrüti von der von ihnen freiwillig übernommenen Verpflichtung entbunden werden müßten.
3. Zu dem Rekurs des Kaspar Peter und
4. zu demjenigen des Jakob Schoch:
Gesetzt auch, die Rekurrenten haben an der fraglichen Straße nicht das gleiche Interesse wie die unmittelbaren Anwohner, so sei dieses auch der Fall mit Bezug auf die Ortschaften Burri, Kläger u. s. f., welche letztere doch auch beitragspflichtig seien. Durch die Entlassung der Ersteren würde daher ein ungleiches Verhältniß aufgestellt, welches dann billiger Weise dazu führen müßte, die Beitragspflichtigen auf ein Minimum zu reduziren, wobei der Zweck der Herstellung der nöthigen Verkehrs- und Ver-  bindungsmittel nicht mehr zu erreichen wäre. Es müssen aber hiefür, namentlich bei den in Frage stehenden örtlichen Verhältnissen, nicht bloß die Anwohner in Anspruch genommen werden, sondern auch noch diejenigen Ortschaften, die ein etwas entfernteres Interesse haben: ein solches haben aber offenbar auch die Rekurrenten, wenigstens als Schulgenossen.
H. Die sämmtlichen Rekurse werden von Hrn. Gemeindrath Joh. Reiser, auf Strahlegg, und 12 weitern Bewohnern dieser Ortschaft in einer Eingabe vom 15. Mai in folgender Weise beantwortet:
Der Bau-Schluß des Bezirksrathes, wodurch die streitige Straße als eine Straße IV. Klasse erklärt worden, sei sr. Zt. öffentlich bekannt gemacht worden und im Uebrigen könne die Nothwendigkeit derselben nach den örtlichen und gewerblichen Verhältnissen von Strahlegg nicht bestritten werden. Die Angaben der Rekurrenten über die Länge und Kosten der Straße seien nicht richtig, denn dieselbe sei nur etwa eine 1/2 Stunde lang und könne mit Ausnahme von drei Punkten, an denen Veränderungen angebracht werden müssen, durch bloße Verbesserung der alten Straße erstellt werden. Nachdem die Bewohner von Strahlegg an die Boden-Burristraße, welche sie nur auf eine kleine Strecke benutzen können, haben beitragen müssen, sei es gerecht und billig, daß die Rekurrenten auch an die ihnen, besonders für den Schulbesuch ihrer Kinder, welche in den Schulkreis Strahlegg gehören, nutz-  bare Straße Ohrüti-Strahlegg beitragen. Mit Bezug auf diesen Schulbesuch wird noch bemerkt, das Schullokal in Strahlegg müsse in kurzer Zeit neu erstellt, oder doch bedeutend reparirt werden, wozu das nöthige Material aus dem Thale hinauf transportirt werden müsse; da nun die Rekurrenten an diese Bau- resp. Reparaturkosten ebenfalls beitragen müssen, so haben sie auch selbst ein Interesse daran, daß das Material auf einer guten Straße, und daher billiger den Berg hinauf transportirt werden könne.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung und mit Bezug auf die unter 1 und 2 aufgeführten Rekurrenten in fernerer
Berücksichtigung:
daß, wenn die Rekurrenten den Beschluß des Bezirksrathes vom 6. Dez. 1865, durch welchen die Straße als eine Straße IV. Klasse erklärt wurde, unter der Behauptung angreifen wollen, daß ihnen derselbe nicht mitgetheilt worden und sie daher von demselben keine Kenntniß gehabt haben, – auf diese Einrede nicht mehr einzutreten ist, weil dieselbe verspätet ist und der Behauptung des Nichtwissens, mit welcher diese Verspätung entschuldigt werden will, um so weniger Glauben geschenkt werden kann, als die Rekurrenten vor erster Instanz gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 6. Dez. 1865 keine Einwendung erhoben haben,
hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
1. Es seien sämmtliche Rekurse als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. den Gemeindrath Fischenthal, c, den Bezirksrath Hinweil, d. Hrn. Gemeindrath Joh. Reiser auf Strahlegg u. e. die Direktion der Justiz.
