Auszahlung d. Staatsbeitrags an die Seidenwebschule.

[Präsidial-Verfügungen]
27. Januar 1885.
Mit Zuschrift vom 22. Januar sucht die Aufsichtskommission der zürch. Seidenwebschule [Präs. Kantonsrath Abegg, Küsnacht] um Ausrichtung des budgetirten Staatsbeitrages im Betrage von 9000 Fr. nach, mit dem Beifügen, daß er demnächst den Jahresbericht über das im Oktober 1884 abgelaufene III. Schuljahr, sowie die zum Abschluß bereit liegenden Jahresrechnung zur Prüfung unterbreiten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin ist der pro 1884 unter Tit. A. II. b. 2.  büdgetirte Staatsbeitrag von 9000 Fr. auszubezahlen.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
