Statthalter Hauser in Wädensweil; Antritt sr. Stelle.
Mit Zuschrift vom 25. Juni berichtet Hr. Statthalter Hauser in Wädensweil, daß er auf 1. Juli seine Stelle antrete, und ersucht um Gewährung eines Urlaubes von 3–4 Wochen ab 20. Juli, mit dem Bemerken, daß während seiner Abwesenheit Hr. Bezirksrathsschreiber Treichler die Geschäfte besorgen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Gesuches,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Urlaub wird ertheilt und die Stell-  vertretung genehmigt.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
