Reg. v. Aargau; Zuschrift an dies. betr. den Erdrutsch zwischen Bachs u. Fisibach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem von Bachs gegen Fisibach auslaufenden Thale hat letzten Sonntag und Montag am westlichen Bergabhange auf der Grenze zwischen dem herwärtigen und dem Kanton Aargau, zum größten Theile jedoch im erstern, eine Bergablösung stattgefunden in ungefährer Flächenausdehnung von 10–12 Jucharten, und es ist dadurch die Straße von Bachs nach Kaiserstuhl auf ca 300 Fuß Länge theils zerstört, theils 10–15 Fuß hoch mit Erde überschüttet worden. Diese Rutschung, die ca 200 Fuß ins Thal vorgeschoben ist, hat inzwischen weitere Veränderungen nicht gezeigt, und scheint zur Ruhe gekommen zu sein. Eine Oeffnung der zerstörten Kommunikation in bisheriger Richtung erscheint wegen der hohen Ueberlagerung aber nicht rathsam, zumal ganz bestimmt Nachrutschungen der obern Ablagerungen, ja wahrscheinlicher Weise neue Ablösungen eintreten dürften. Es bleibt daher wol nichts anders übrig, als durch Umgehung dieser verstoßenen Partie für die Straße eine andere Richtung auf ca 2000 Fuß zu suchen, wozu jedoch das Einverständniß der aargauischen kantonalen Behörden nothwendig ist, weil  die ungefähre Hälfte dieser Wegkorrektion auf Aargauer-Gebiet fällt.
Die Regierung von Aargau macht ihrerseits mit Schreiben vom 29. dieß ebenfalls Mittheilung von dem Vorfall und ersucht um Absendung technischen Personals und Anordnung sofortiger Entwässerung der noch bedrohten Stelle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, daß nach der Ansicht der herwärtigen Techniker eine Verlegung der Straße auf unverrutschtes Terrain geboten sei, dieses die Korrektion derselben auf eine Länge von ca 2000 Fuß erfordern und da von derselben beidseitige Kantonsgebiete betroffen werden, man deßhalb hierorts einer zustimmenden Erklärung bezüglich dieser Veränderung bestimmt entgegenstehe, um hierorts ungesäumt Einleitungen zu diesen [sic!] Baue zu treffen. Im Uebrigen sei nach dem Berichte des von der Direktion der öffentlichen Arbeiten an Ort und Stelle entsendeten Techniker für Ableitung des oberhalb der Rutschfläche zu Tage getre-  tenen Wassers gesorgt, immerhin dürfte es nicht überflüssig sein, der Sache alle Aufmerksamkeit zu schenken. Da die verstoßene Realität aber zum weitaus größern Theil Eigenthum eines Bewohners von Hügeln sei, so werde die Regierung von Aargau ersucht, dafür zu sorgen, das von Seite der dortigen Ortsbehörde die nöthigen Schritte vereint mit der Gemeindsbehörde von Bachs getroffen werden.
2. Mittheilung an die Regierung von Aargau und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
