Erster u. zweiter Kanzlist d. Polizeidir. Verabfolg. e. Gratifikat. an dies.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Die von der Kanzlei der Polizeidirektion im Jahr 1867 bezogenen Sporteln von Patenten & Provision haben 137 Frk. weniger betragen als im Durchschnitt in den letzten drei Jahren [nämlich 1887 Frk. statt durchschnittlich 2024 Frk.] was daher rühre, daß weniger Patente [namentlich ca. 100 sog. Matrikel] als sonst ertheilt worden seien, so daß in Folge hievon die Besoldungen der beiden Kanzlisten je 70 Frk. weniger betragen würde als früher.
Der Regierungsrath hat hierauf,
mit Rücksicht darauf, daß es billig erscheint, den beiden Kanzlisten der Polizeidirektion den Ausfall der Sporteln, welcher ihnen durch die Weisungen der Polizeidirektion betr. die Patentertheilung an Orgelspieler u. s. w. entstanden ersetzt werde,
beschlossen:
I. Sei den beiden Kanzlisten der Polizeidirektion  auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes eine Gratifikation von zusammen 100 Frk. zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Polizei.
