Salzdirektor Abegg; Bewillig. e. ständigen Aushülfe.
Mit Zuschrift vom 15. Mai stellt Herr Abegg, Direktor des Salzamtes, das Gesuch, es möchte im Interesse eines geregelten Geschäftsganges die bisher nöthig gewesene Bureau-Aushülfe bei der Salzverwaltung auch fernerhin soweit nöthig oder wenigstens bis zum Entscheid der Frage wegen des Personalbedarfs anläßlich der bevorstehenden Magazinverlegung bewilligt werden.
Zur Begründung führt derselbe an:
Im Jahr 1864 seien die Transport-Salzspesen, die sich jährlich auf mehrere tausend Franken belaufen und woran das sämmtliche Salzamtspersonal partizipirt habe, gestrichen und der dießfällige Ertrag ohne weitere Entschädigung an die Betreffenden der Salzamtskasse einverleibt worden. Später habe man ebenso dem Direktor die Miethzinsentschädigung für die Direktor-Wohnung im Betrage von Fr. 3200 entzogen. Ferner sei Petent vor einem Jahr gefährlich erkrankt und bedürfe nun zur Wiederherstellung seiner Gesundheit im Laufe des Jahres einer angemessenen Kur. Eine Aushülfe erscheine um so gerechtfertigter, als der neugewählte Faktor in diesen Geschäften noch zu wenig Erfahrung besitze und demselben bei Ferggtagen oder Tagen mit starkem Salzeingang zu Bu-  reauarbeiten wenig oder gar keine Zeit verbleibe. Schließlich müsse noch betont werden, daß sich der Salzkonsum seit Herabsetzung des Salzpreises nahezu verdoppelt habe, und im Laufe des Jahres verschiedene Geschäftsfragen zur Behandlung und Ausführung gelangen werden, was Alles eine vermehrte Geschäftslast für die Zentralverwaltung in sich schließe.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Gründe, welche die Salzamtsdirektion zur Unterstützung ihres Gesuches um Gewährung einer ständigen Aushülfe anführt, können nicht als durchschlagend angesehen werden und es ist auch das Gesuch selbst erst dadurch veranlaßt worden, daß die Finanzdirektion auf Aufhebung der sr. Zt. vorübergehend gewährten Aushülfe drang. Die frühere Stellung eines Salzamtsdirektors ist natürlich bei veränderter Gesetzgebung nicht mehr entscheidend, sondern einzig die Beantwortung der Frage, ob zur Bewältigung des Salzverkehrs auf hiesigem Platze das gesetzlich vorgesehene Personal ausreiche; nach der Ansicht der Finanzdirektion ist das nun der Fall, wenn die beiden Beamten in richtiger Weise sich ergänzen und sich dazu verstehen, den ganzen Verkehr mehr nach kaufmännischer Art zu behandeln, was gegenwärtig nicht in allen Zweigen  geschieht.
Selbstverständlich wird die Finanzdirektion auch fernerhin vorübergehend Aushülfe gewähren, insofern das Bedürfniß nachgewiesen und sie darum angegangen wird; aber sie muß darauf beharren, daß die Salzamtsdirektion auch hier den bei unsern Verwaltungen geltenden Grundsätzen sich unterziehe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Direktor Abegg wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion.
