Ertheilung des Landrechtes an die Kinder Bonettini.
Mit Eingabe vom 26 vor. Mts. stellt der Gemeindrath Riesbach das Gesuch, den  Kindern Bonettini, welche nun in den dortigen Gemeindsverband aufgenommen worden seien, – das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen. 
Ferner sucht der Gemeindrath um einen Staatsbeitrag an die der Gemeinde durch die Versorgung dieser Familie entstandenen Kosten nach.
Es ist zu berücksichtigen:
Was das erste Gesuch betrifft, so rechtfertigt sich die unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes an die Kinder Bonettini durch die gänzliche Vermögenslosigkeit und die Heimatlosigkeit derselben, sowie dadurch, daß die Gemeinde dieselben ebenfalls unentgeldlich in das Gemeindsbürgerrecht hat aufnehmen müßen.
Dem zweiten Gesuche dagegen kann darum nicht entsprochen werden, weil der Staat bereits sehr bedeutende Auslagen für die Verpflegung dieser Kinder hatte, die der Gemeinde Riesbach gar nicht in Rechnung gebracht worden sind.
Es hat demnach der Regierungsrath  nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei den Kindern Bonettini, nämlich
Karolina		geb. 1840,
Albert, David	geb. 1843,
Jakob Karl		geb. 1845,
Regula Luisa	geb. 1847,
Das Landrecht unentgeldlich ertheilt.
II. Sei dagegen das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen der Gemeinde Riesbach entstandenen Kosten abgewiesen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Riesbach. 
