[Jakob] Hatt v. Alten, Gede. Klein-Andelfingen. Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Jakob Hatt, von Alten, Gemeinde Klein-Andelfingen, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A u. B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 31. März l. Js. hat der Bezirksrath Andelfingen beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten.
D. Mit Eingabe vom 22. April l. Js. beschwert sich Hatt über diesen Beschluß u. stellt das Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft,  indem er zur Begründung anführt:
Durch allzugroße Güter Einkäufe habe er sich sr. Zt. in Schulden vertieft u. da seine Verwandten ihm nicht haben beistehen wollen, so sei er in Konkurs gerathen. Es sei ihm dann ein Vormund beigegeben worden, welcher seine Verhältnisse nicht gekannt u. seine Interessen nicht gehörig gewahrt habe u. hiedurch seien Rückschläge eingetreten, während er selbst durch Fleiß u. Sparsamkeit sein Vermögen in jüngster Zeit um einige tausend Franken vergrößert habe.
E. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Gemeindrath Klein-Andelfingen, man könne den Rekurrenten nicht als einen Verschwender im gewöhnlichen Sinne des Wortes bezeichnen, aber derselbe sei doch nicht im Stande, sein Vermögen selbst ordentlich zu verwalten, u. namentlich mangele ihm die nöthigen Fähigkeiten, um ein größeres Bauerngut, auf dessen Erwerb seine Absicht gerichtet sei, mit Umsicht u. Vortheil zu bewerben.
In der letzten Rechnung zeige sich allerdings ein Vorschlag, alle frühern dagegen zeigen Rückschläge.
F. Der Bezirksrath Andelfingen schließt sich der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Klein-Andelfingen an.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Klein-Andelfingen angeführten Gründe,
gefunden:
Der Rekurs sei unbegründet,
und beschlossen:
1. Sei das Gesuch des Rekurrenten um Entlassung von der Vor-  mundschaft abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk.  Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Andelfingen, c. den Gemeindrath Klein-Andelfingen, d. die Direktion der Justiz.
