[Robert] Honegger im Letten - Hinweil; Ertheil. e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Robert Honegger, Schifflifabrikanten im Letten-Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Honegger suchte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 25. Brachmonat 1873, um die Bewilligung zur Vermehrung der Wasserkraft seines bestehenden Etablissements vermittelst Benutzung des Wassers des Tarntobelbaches nach.
B. Die Firma Rudolf Homberger in Hadlikon erhob, nachdem das Projekt öffentlich ausgeschrieben worden, Einsprache dagegen, zog dieselbe aber später zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der  Ausführung des Projektes kein Hinderniß im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Robert Honegger, Schifflifabrikanten, im Letten-Hinweil, als jetzigem Besitzer des den Herren Felix Schönenberger u. Gebrüder Schoch unterm 24. Dezbr. 1860 ertheilten Wasserrechtes, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das von seinem Kanalauslaufe bis unterhalb den Felsabsturz, l im Plane, im Tarntobelbache vorhandene Gefälle vereint mit dem früher konzedirten Gefälle mittelst Anbringung einer Turbine u. Transmission auf seine bestehende Fabrik zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Röhrenleitung vom Weier bis zur Türbine soll solid und wasserdicht erstellt, und immer in gutem Zustande unterhalten werden.
2. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:  
a.
Oberfläche
Marchstein, Fixpunkt
6,59.
b.
“
des
Auffangswuhres
6,47.
c.
“
“
Weierdammes
8,03.
Sohle
am
Ueberfall
9,00.
d.
auf Thürschwelle
zur
Werkstatt, am rechtseitigen Pfosten
26,84.
e.
Zentrum
des
Wasserrades [Radius 11 Fuß]
34,81.
f.
Kanalsohle
unter
dem Wasserrad
45,90.
g.
auf Thürschwelle
am
Eingang zur Schmiede, Westseite, am linkseitigen Pfosten
37,39.
k.
Bachsohle
ob
dem Fall
51,37.
l.
“
unter
 “       “     , Ende Gefäll
63,62.
m.
Oberfläche
des
Auffangswuhres von Homberger
64,15.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schifflimacherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Alle in frühere Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen soweit dieselben vorstehenden nicht wiedersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes, hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 26 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
