Dir. d. Militärs. Verschieb. d. diesjähr. Inspektionen d. Landwehrbataillone.
Die Direktion des Militärs berichtet, sie habe sich mit Rücksicht auf die im Kanton leider immer noch bestehenden mißlichen Gesundheitsverhältnisse veranlaßt gefunden, die laut Schultableau vom 30. September bis 8. Oktober in ihren resp. Bezirken abzuhaltenden Inspektionen der Landwehrbataillone für einmal nicht publiziren zu lassen; sie sei vielmehr der Ansicht, es sollten auch diese Truppenbesammlungen bis zum gänzlichen Erlöschen der Epidemie verschoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die diesjährige Inspektion der Landwehrbataillone wird bis auf Weiteres verschoben und die Direktion des Militärs eingeladen zu geeigneter Zeit einen Antrag über Besammlung dieser Korps vorzulegen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
