Recurs der Schulgenoßenschaft Wülflingen betreffend Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurs-Commißion vom 22. d. M. in Sachen der Schulgenoßenschaft Wülflingen, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Schulhausbau; – nachdem sich ergeben:
1.) Durch Beschluß vom 20. April 1839. habe der Erziehungsrath der Schulgenoßenschaft Wülflingen den Auftrag ertheilt, im Laufe dieses Jahres der Bezirksschulpflege einen Plan zu Erbauung eines neuen Schulhauses einzugeben, wobey das Bedürfniß der Theilung ihrer Schule in drey Abtheilungen unter drey Lehrer in’s besondere zu berücksichtigen sey.
2.) Dieser Beschluß stütze sich auf einen Bericht der Be-  zirksschulpflege Winterthur, aus welchem die Unzweckmäßigkeit des gegenwärtigen Schullocals hervorgehe, deßen Beschaffenheit keine Abhülfe durch Reparatur zulaße; das eine für die Elementarabtheilung mit 113. Schülern vorhandene Lehrzimmer habe eine Höhe von 8. statt 10. [Fuss] und ein Quadratraum von bloß 672. statt 1062. [Quadratfuss]; dasjenige der Realabtheilung aber eine Höhe von 6 5/6. und einen Quadratraum von 760. statt 927. [Quadratfuss]; dieselben seyen überdieß unzweckmäßig bestuhlet und haben theils falsches, theils geringes Licht; der Organisation der Schule Wülflingen stehe mit Rücksicht auf die große Schülerzahl eine bedeutende Veränderung bevor, indem dieselbe in drey Abtheilungen zu bringen sey und daher drey Schulzimmer erforderlich werden.
3.) Gegen diesen Beschluß recurrire die Schulgenoßenschaft Wülflingen und stelle vor:
a.) Der §. 13. des Schulgesetzes fordere, daß, wo eine Schule mehr als 120. Kinder zähle, innerhalb der nächsten drey Jahre eine Trennung vorgenommen und ein besonderes Schulzimmer erbaut werden solle. Die Schule Wülflingen habe nun aber in den verfloßenen Jahren nie  mehr als 113. Schüler gezählt, welche Zahl sich in diesem Jahre noch vermindert habe. Die Grundlage der Forderung eines dritten Lehrzimmers sey also nicht vorhanden, und wenn dieselbe vorhanden wäre, so habe die Schulgenoßenschaft erst noch eine Frist von 3. Jahren zu Herstellung des Baues.
b.) Noch nicht drey Jahre seyen verfloßen, seit dem sie ein neues Schulhaus erbaut habe, deßen Kostenbetrag noch ganz unbestritten sey. Auf die Bezahlung desselben sey man gegenwärtig bedacht, sie falle aber der Bürgerschaft sehr lästig, weil bedeutende Leistungen an Straßenarbeiten die Bewohner Wülflingens sehr in Anspruch nehmen.
c.) Sie wolle keineswegs den Anordnungen widerstreben, welche das Wohl des Schulwesens betreffen, sondern nur um einigen Aufschub bitten; sie anerkenne, daß an eine Erweiterung der vorhandenen Schulzimmer nicht zu denken, und daß das Beßere nur in einem Neubau zu suchen und zu finden sey, glaube aber diesen, mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Verhältniße, erst dann vornehmen zu sollen, wenn eine  dritte Schule hergestellt werden müße.
4.) Der Erziehungsrath beziehe sich in dem deßhalb erstatteten Berichte lediglich auf den Inhalt vorliegender Acten;
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar die Beschaffenheit der jetzigen Schulzimmer die Anordnung zur Erbauung eines neuen Schulgebäudes mit Zimmern nach vorschriftsgemäßen Räumen rechtfertigt.
2.) Daß aber das Gesuch der Schulgenoßenschaft um einigen Verzug der Bauangelegenheit besonders auch darum Berücksichtigung verdient, weil sie selbst den Zeitpunkt nicht fern glaubt, in welchem die Errichtung einer dritten Schule nothwendig seyn werde, wobey sie dann einen dem Bedürfniß vollkommen entsprechenden Bau herzustellen bereit ist;
gefunden:
Es ist der Recurs der Schulgenoßenschaft Wülflingen theilweise begründet, und demnach beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Erziehungsrathes vom 20. April d. J. aufgehoben und der Schulgenoßenschaft Wülflingen ein Zeitraum von zwey Jahren zu Erfüllung  des von den Schulbehörden ertheilten Auftrages gestattet.
2.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe und der Schulgenoßenschaft Wülflingen Kenntniß gegeben.
