Bundesrath; Zuschrift betr. Todschein für [Heinrich] Müller v. Elgg.

[Präsidial-Verfügungen
23. October 1875.]
Sich auf das herwärtige Schreiben vom 5. Juni d. Js. beziehend übermittelt der Bundesrath mit Zu-  schrift vom 20. d. Mts. den Todschein über den im Alter von 38 Jahren am 4. Wintermonat 1872 am gelben Fieber in New-Orleans verstorbenen Heinrich Müller von Elgg, mit dem Beifügen, daß er eine beglaubigte Abschrift dieses Dokumentes der italienischen Gesandtschaft behufs Veranlaßung der Zurückziehung des von den dortigen Behörden gegen den Verstorbenen erlassenen Haftbefehles im Interesse seines Namensvetters Heinrich Müller von Dürnten mittheile.
Im Uebrigen erhebt der Bundesrath die vom schweiz. Konsul in New-Orleans verrechneten Kosten von 12 Fr. 50 Rp. nebst 2 Fr. Portoauslagen durch Postnachnahme.
Es wird verfügt:
Der fragliche Todschein ist durch die Staatskanzlei dem Hrn. Bertossa-Müller, Emballeur in Zürich gegen Bezug der Auslagen von 14 Fr. 70 Rp. zuzustellen.
