Berathung des Ges. Entw. betr. Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau.
Der Gesetzesentwurf betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau wird in Berathung genommen.
§ 1 wird in folgender Fassung angenommen:
die sämmtlichen Gebäulichkeiten auf der Klosterinsel, mit Ausnahme der Klosterkirche, sowie das zunächst der Insel liegende Gasthaus werden um den Betrag von Frk. 100,000 dem Gesammtgut der Kantonalkranken- & Versorgungsanstalten behufs der Verlegung der Versorgungsanstalt im alten Spital nach Rheinau abgetreten. Die für den landwirthschaftlichen Betrieb der Anstalt erforderlichen Grundstücke & Oekonomiegebäude werden derselben nach der Werthung des unterm 6/7 Mai 1862 aufgenommenen Inventar überlassen.
§. 2. Als solcher wird neu aufgenommen:
Die Klosterkirche auf der Insel wird für den katholischen, die St. Nikolauskirche auf dem Berg bis auf weiteres für den paritätischen Gottesdienst angewiesen. Als Pfarrhof wird das s. g. Amtshaus bestimmt.
§ 3 wird wie folgt redigirt:
Zur Entschädigung für Uebernahme der Verpflichtungen der Kollatur Rheinau, sowie für Regulirung der übrigen Verpflichtungen & Leistungen der Stiftes an die Gemeinde Rheinau, soweit letztere in Betracht kommen können, wird dem Regierungsrathe zur Handen der Domainenverwaltung ein Kredit von Frk. 220,000 eröffnet, in der Meinung, daß der Ver-  sorgungsanstalt (§ 1) für Verpflichtungen, welche ihr überbunden werden sollten, aus diesem Kredite ebenfalls eine Vergütung geleistet werden soll.
§ 4 wird redigirt, wie folgt:
Zur Befriedigung der kirchlichen Bedürfnisse der katholischen Gemeinden & Genossenschaften im Kanton wird aus dem Stiftsfond ein Dotationskapital von Frk. 500,000 ausgesetzt, bei dessen Verwendung nach Maßgabe des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen verfahren werden soll.
§ 5 (4) wird unverändert angenommen.
§ 6 (5) litt. a erhält folgende Fassung:
Frk. 500,000 werden für Dotirung der Irrenanstalt abgegeben, um die Aufnahme von weniger bemittelten Irren zu erleichtern.
litt. c neu: Frk. 150,000 werden dem Kunzischen Stipendienfond zur Unterstützung talentvoller, aber unbemittelter Sekundarschüler einverleibt, in der Meinung, daß der Zinsertrag des Fonds jährlich nach Bedürfniß unter die Sekundarschulpflegen, abgesehen von der Bestimmung des § 122 des Unterrichtsgesetzes, zu Freiplätzen beziehungsweise Geldstipendien verwendet werden.
Frk. 100,000 werden dem Ziegler'schen Fond zur Unterstützung freiwilliger Fortbildungsschulen einverleibt.
litt. d lautet: Alles übrige aus der Liquidation sich er-  gebende Stiftsvermögen fällt dem Fond für Dotation der Hochschule zu, dessen Ertrag nebst dem regelmäßigen Kredite zur Hebung der Hochschule, sowie zur Erleichterung ihres Besuches durch talentvolle aber weniger bemittelte Einwohner verwendet wird.
§ 7 besteht blos aus folgender Stelle:
Dieses Gesetzt [sic!] tritt unmittelbar nach dessen Erlaß in Kraft; der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
Das Uebrige wird gestrichen.
