Auslieferungsverlangen des Friedrich August Köppel aus Preußen von Seite des Statthalteramtes Steckborn.
Da, unter Einsendung eines von dem Statthalteramte Steckborn gestellten Gesuches, den muthmaßlich in der hiesigen Papiermühle angestellten Friedrich August Köppel aus Preußen, welcher sich aus dem Canton Thurgau wegen einer auf ihn erhobenen Paternitätsklage flüchtig gemacht, verhaften, und gefänglich dahin zurückführen zu laßen, – das Statthalteramt Zürich mit Schreiben d. d. 21. d. M. um eine dießfällige Weisung ansuchte, so hat der Regierungsrath dieselbe dahin ertheilt, es dürfte die Auslieferung Statt finden, oder aber auch Statt derselben dem Köppel eine Caution abgenommen werden, wenn er solche in genügendem Maße zu leisten im Falle sey.
