Ertheil. v. Gratifikationen f. d. während d. Cholera-Epidemie beschäftigt. Staatsangestellten.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Oktober d. Js. wurde die Direktion der Medizinalangelegenheiten in Verbindung mit derjenigen des Innern, Abth. Armenwesen, eingeladen, dem Regierungsrathe Anträge betreffend sein weiteres Vorgehen in der Cholera-Angelegenheit zu hinterbringen.
In Folge dieser Einleitung erging vorerst ein, in dem gedruckten Berichte der Medizinaldirektion über die Cholera-Epidemie enthaltenes Kreisschreiben an die Gemeindräthe sämmtlicher Gemeinden, in welchen die Cholera aufgetreten ist [vom 10. Oct], behufs Sammlung des Materials zur Prüfung der Frage, ob u. wie Veranlaßung für den Staat vorliege, Gemeinden, welche durch die Epidemie schwer betroffen u. zu ganz außerordentlichen Anstrengungen veranlaßt wurden, an die Hand zu gehen.
Die Antworten auf dieses Kreisschreiben sind von einer bedeutenden Zahl von hauptsächlich betroffenen Gemeinde noch nicht eingegangen, so daß es zur Stunde noch nicht möglich ist, diesfälligen Antrag vorzulegen.
Sodann glaubte die beantragende Direktion auch das nöthige Material sammeln zu sollen behufs Gewinnung einer Uebersicht über die dem Staate bereits in Folge der Cholera erwachsenen Kosten, behufs Erledigung der Frage, ob u. welche Gratifikationen an Staatsangestellte mit Rücksicht auf die Cholera-Epidemie zu verabfolgen seien. 
Die Direktion will nun durch die Unmöglichkeit, in erstgenannter Beziehung einen Antrag gegenwärtig schon vorlegen zu können, sich nicht länger abhalten lassen, wenigstens in letzterer Beziehung ihren Bericht und Antrag vorzulegen.
Was die dem Staate aus der Cholera-Epidemie erwachsenen Kosten betrifft, – so sind bis jetzt folgende Posten konstatirt:
1.
Kosten am Kantonsspital [Absonderungshaus u. Spannweid]
Fr.
4989.
45
rp
wobei die Spitalpflege bemerkt, daß die Verpflegungskosten der Kranken, sowie, daß die indirekten Kosten [in Folge von Abnutzung der Liege, daher nöthigen Anschaffungen etc.] wol noch ein Mal so viel betragen werden; –
“
2228.
–
“
2.
Ausgaben der Erziehungsdirektion wozu noch kommen wird ein Posten für die Kantonsschule
“
689.
25
.
3.
Kosten der in Folge regierungsräthlichen Beschlusses ausgedehnten Poliklinik rund
“
800.
–
.
4.
Ausgaben der Medizinaldirektion:
Druck u. Autographiekosten etc.
Fr.
1123.
75.
Bezirksarzt v. Zürich Auslagen
“
601.
–.
      “           “      “      Taggelder
“
1032.
–.
[gemäß § 35 des Medizin. Ges.]
Uebrige Bezirksärzte: Auslagen u. Taggelder
[Fr]
800.
70.
“
3557.
45
rp.
Total
Fr.
12 264.
15
Rp.
Ueber zu verabreichende Gratifikationen ist zu bemerken:
Das Wart- u. Dienstpersonal am Spital ist schon von der Spitalpflege bedacht.
Außerdem fallen in Betracht:
1. Hr. Professor Birmer: er war während der ganzen Epidemie, in deren Zeitdauer die Hochschulferien fielen, in anerkennenswertester Weise thätig, u. verlor natürlich während der Epidemie seine Privat-Consultationen u. deren ökonomischen Ertrag; er dürfte hiefür in einer Gratifikation von Frk. 1500 eine nicht zu große Anerkennung u. Entschädigung erhalten.
2. Hr. Ed. Heß, stud. von Wald war über die ganze Epidemie ein außerordentlicher Assistent im Absonderungshaus u. hat außer freier Station, bis jetzt nichts erhalten für seine von Hrn. Prof. Birmer als musterhaft bezeichnete Dienstleistungen. Mit einer Gratifikation von 500 Frk. dürfte hier das richtige Maß getroffen sein, in der Meinung, daß diese Summe Besoldung u. Gratifikation enthalte.
3. Herr stud. Hans Vontobel von Otelfingen, der daselbst Assistent vom 15. Sept. an, dürfte aus denselben Gründen mit Frk. 300 zu bedenken sein.
4. Hr. Dr. Meyer der ordentliche Assistent hat zwar als solcher eine Besoldung [300 Frk. pr. Jahr] wird aber von Hrn. Prof. Birmer zu einer Gratifikation für seine außerordentlichen Dienste empfohlen, die wol auch auf 300 Frk. anzusetzen sein wird.
5. Hr. Dr. Huguenin wünscht für seinen Assistenten am Rösli-  bad, Hr. Dr. Weller, ein Taggeld von 10 Frk. als Besoldung, also für15 Diensttage Frk. 150, und wird, obgleich als Arzt der Spannweid besoldet, für den außerordentlichen Dienst selbst eine Gratifikation von 200 Frk. mindestens erhalten müssen.
6. Hr. Prof. Eberth ist nach dem Berichte der Erziehungsdirektion für seine außerordentlichen Leistungen während der Epidemie als Professor der pathologischen Anatomie hinlänglich gratifizirt durch eine auf 1. Oktober d. Js. eingetretene Besoldungserhöhung von 1000 Frk.; hingegen wird der Assistent desselben, Hr. stud. med. Lötscher aus Luzern, für Dienstleistung u. zur Ausgleichung der pekuniären Einbuße während 3 monatlichen hiesigen Aufenthalts nach dem Wunsche des Hrn. Eberth mit Frk. 350 zu entschädigen sein.
7. Den an der Cholera verstorbenen Anatomiediener Hauser resp. seiner Familie ist zwar bereits von der Erziehungsdirektion Besoldungsnachgenuß von 125 Fr. bewilligt, u. sonst von verschiedensten Seiten gesteuert worden; der letztere Umstand kann aber nicht hindern, daß der Staat thue, was er ohne denselben wol gethan hätte, und dürfte sich deshalb,trotz der nicht vorzüglichen Leistungen Hauser’s ein Zuschlag zu jenen 125 Frk. von 100 Fr. rechtfertigen.
8. Hr. Dr. Goll, Direktor der Poliklinik, reklamirte zwar in einer Eingabe an die Erziehungsdirektion vom 11. Oktober auch eine Gratifikation für seinen Assistenten Dr. Andabdy, hat aber nach seiner Eingabe von demselben Tage an die Medizinaldirektion ihm bereits ein Honorar von 65 Frk.  bezahlt, so diesfalls kaum etwas weiter zu verfügen ist; dagegen wird für Hrn. Dr. Goll selbst eine Gratifikation von 200 Frk. am Platze sein, wegen vermehrter Geschäfte in Folge der Ausdehnung der Poliklinik.
9. Hr. Bezirksarzt Dr. Zehnder hat nach seinem Berichte während der Epidemie [von Anfang bis 10. Oct.] seine ganze Zeit den amtlichen Geschäften widmen müssen. Dafür sind ihm nach dem Gesetze [§ 35 des Med. Ges.] außer Bezahlung seiner Auslagen [Frk. 601. v. oben] Taggelder zu bezahlen, u. zwar für August 31 x 12 Fr., im Oktober 10 x 12 Fr., im September, wo Hr. Zehnder nothwendig tief in die Nacht hinein an seinen Berichten etc. arbeiten mußte, billigerweise 1 ½ Taggeld pr. Tag, also 30 x 18 Frk. zusammen 1032 Frk. Hr. Dr. Zehnder hat überdies während der Epidemie für eine Reihe anderweitiger Gutachten seine Taxen bezogen. Für den Verlust seiner Praxis während der Epidemie, resp. des nothgedrungenen Aufgebens derselben ist er aber mit all dem kaum entschädigt, u. es wird sich mit Rücksicht hierauf u. die allerdings außerordentliche Anstrengung des Bezirsarztes, die ihn denn auch auf’s Lager war u. zu einer Kur zwingt, eine Gratifikation von 1000 Frk. rechtfertigen lassen.
10. Wie Hr. Dr. Wäckerling, Adjunkt des Bezirksarztes u. Hr. Dr. Ris, vom Regierungsrathe ernannte außerordentliche Adjunkt, zu honoriren seien, wird erst nach Ablauf dieser außerordentlichen Stellvertretung zu bestimmen möglich sein.  
11. Hr. Müller endlich, Kanzlist der Medizinaldirektion dürfte für seine ganz außerordentlichen Arbeiten, zu denen er während der Epidemie regelmäßig auch Sonntags u. häufig über die Bureau-Stunden hinaus angehalten wurde, eine Gratifikation von 100 Frk. verdient haben.
Diese sämmtlichen Honorare u. Gratifikationen würden zusammen ausmachen Frk. 4700.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Für ihre Dienstleistungen während der Cholera-Epidemie werden nachstehenden Personen folgende Gratifiaktionen u. Honorare ausgesetzt aus dem freien Kredit des Regierungsrathes:
Herr
Professor Birmer,
Frk.
1500
Gratifikation.
“
Dr. Meyer, Assistant,
“
300
“
“
 “   Hügenin [sic!]
“
200
“
“
 “   Lötscher
“
350
“
“
 “   Goll
“
200
“
“
 “   Zehnder, Bez. Arzt,
“
1000
“
“
Müller, Kanzlist
“
100
“
Familie des Abwart Hauser
“
100
“
Herr
Ed. Heß
“
500
Honorar
“
Vontobel
“
300
“
“
Dr. Weller
“
150
“
2. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird ein-  geladen, den Genannten hievon Mittheilung zu machen und ihnen ihre Dienstleistungen im Namen des Regierungsrathes in angemessener Weise zu verdanken; [hinsichtlich des Hrn. Lötscher u. der Familie Hauser geht diese Einladung an die Erziehungsdirektion].
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, des Erziehungswesens u. der Medizinalangelegenheiten, an erstere behufs Auszahlung.
