Genehmig. v. Vertrags mit G. Nägeli in Marthalen betr. Ankauf v. Waldboden.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben.
Unterm 2. März schloß das Oberforstamt mit Hrn. Georg Nägeli, Färber, in Marthalen, einen Vertrag ab, laut welchem Hr. Nägeli dem Staate 69 m2 Land beim Bergholz zum Preise von Fr. 15 30 käuflich abtritt.
In seinem Begleitschreiben bemerkt das Oberforstamt:
Das fragliche Land grenze auf 2 Seiten an das Eigenthum des Staates & eigne sich zu einer Kiesgrube, die an jener Stelle sehr nothwendig sei. Da das Land nicht als produktiver Boden erworben wurde, sondern den Wegunterhalt im Bergholz erleichtern solle, so könnte der Kaufpreis ohne Belästigung der Kapitalkasse aus dem Jahresertrag der Waldung bezahlt werden;
nach Einsicht eines Antrage der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem unterm 2. März zwischen dem Oberforstamte einerseits & Georg Nägeli, in Marthalen anderseits abgeschlossenen Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich  und zu Handen des Oberforstamtes.
