Beschluß betreff. das Verfahren bei Rekursen gegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten.
Mit Weisung vom 25. dieß berichtet der Finanzrath betreffend das Verfahren bei Rekursen gegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten, daß zwar, da nach dem Gesetze vom 15t. Dezebr. 1845. die Patentertheilung auschließlich in die Kompetenz des Finanzrathes auf erfolgten Antrag des Abgabendepartements gelegt sei, die Zulässigkeit solcher Rekurse überhaupt in Frage gestellt werden könnte. Da indessen schon im vorigen Jahr mit Rücksicht darauf, daß überall gegen Beschlüsse untergeordneter Kollegien die Berufung an den Regierungsrath möglich sei, die Zulässigkeit der fraglichen Rekurse angenommen worden, so könne nun nicht mehr füglich von diesem Grundsatze abgewichen werden. Der Finanzrathe werde in Zukunft darauf Bedacht nehmen, bei solchen Verweigerungen den Betheiligten eine Rekursfrist anzusetzen, halte übrigens für jetzt in Anwendung des §. 4. der Verordnung des Regierungsrathes vom 29ten Juni 1844. die regelmäßige Rekursfrist von 14. Tagen für vollkommen hinreichend und stelle daher den Antrag, daß sämmtliche bis zum 30. huj. eingehende Rekurse gegen Patentsverweigerungen dem Finanzrathe zu Handen des Abgabendepartements behufs näherer Prüfung und Berichterstattung überwiesen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf in Uebereinstim-  mung mit den in der Berichterstattung entwickelten Ansichten diesen Antrag zu genehmigen beschlossen.
