Allgemeiner Beschluß des Bundesrathes über die Flüchtlingsangelegenheit u. Vollziehungsbeschlüsse des schweiz. Justiz- u. Polizeidepots zu demselben.
Mit Kreisschreiben vom 12t dieß übermittelt das Justiz- und Polizeidepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft den sämmtlichen Ständen den allgemeinen Beschluß des Bundesrathes vom gleichen Datum über die Flüchtlingsangelegenheit sowie verschiedene behufs Vollziehung desselben unter Genehmigung des Bundesrathes von dem Justiz- und Polizeidepartement erlassenen Verfügungen.
Nach Einsicht dieser Beschlusse hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist behufs genauester Ausmittlung sämmtlicher auf hiesigem Kantonsgebiet befindlichen Flüchtlinge sofort eine Publikation zu erlassen.
II. Es sind im Uebrigen diese Beschlüsse der Direktion der Polizei zur Antragstellung an den Regierungsrath im Einverständniß mit der Direktion des Innern [ersterer unter Zustellung der Beilagen] und beiden soweit nöthig zur Vollziehung zu überweisen.
