Direktion der Nordostbahn. Zuschrift betr. Straßenverlegung bei Dielsdorf.
Mit Zuschrift vom 7./12. dss. Mts. berichtet die Direktion der Nordostbahn:
Wie dem Regierungsrathe bekannt, habe das Comité für die Bülach-Regensburger Bahn die Genehmigung des Planes für Trace u. Stationen u. A. auch an die Bedingung geknüpft, daß die durch das Trace der Eisenbahn bei Dielsdorf veranlaßte Straßenverlegung auf Kosten der Gemeinde Dielsdorf bewerkstelligt werden soll.
Dieser Vorbehalt sei nun in Folge einer der Direktion neulich zugekommenen Erklärung des Gemeindrathes Dielstorf, daß derselbe die fragl. Verlegung der Dielsdorfer-Mettmenhasli Straße plangemäß u. in seinen Kosten zu erstellen bereit sei, als dahin gefallen zu betrachten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
