Abgew. [Rekurs] d. Hrn. J. [Rudolf] Schneebeli Med. Pract. in Eglisau betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Joh. Rudolf Schneebeli Med. Pract. von Eglisau, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Mai wurde Rekurrent mit seinem Gesuche, ihn von der ihm übertragenen Stelle eines Stillständers zu entlassen, abgewiesen.
B. In seiner vom 8. Juni datirten Rekursschrift führt Rekurrent im Wesentlichen an, seine Berufspflichten als praktischer Arzt erlauben ihm theils überhaupt, theils aber namentlich auch deßwegen nicht, die ihm übertra-  gene Stelle anzunehmen, weil die Verhandlungen des Stillstandes gewöhnlich Sonntag Nachmittags stattfinden, zu welcher Zeit am häufigsten Kranke aus der Ferne sich einfinden, um ärztliche Hülfe in Anspruch zu nehmen; sodann seien seine eigenen Gesundheitsverhältnisse der Art, daß sie ihm nicht gestatten, weitere Pflichten zu übernehmen und endlich habe er als Mitglied des neu errichteten Hülfsvereins für zweckmäßige Versorgung armer Kinder und Waisen eine nicht unwichtige Aufgabe zu erfüllen.
Da die von dem Rekurrenten angeführten Gründe nicht hinreichen, um ihn von der ihm übertragenen Stelle zu entlassen,
hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach[,] an den Stillstand Eglisau, sowie an den Rekurrenten.
