Herr Decan Fäsi in Richterschweil stellt das Ansuchen, daß ihm bey seinem Pfrundeinkommen die auf der Pfarre Sirnach zugebrachten Dienstjahre angerechnet werden.
Eine vom 26. d. M. datirte Zuschrift, durch welche Herr Decan David Fäsi in Richterschweil das Ersuchen stellt, daß bey den gesetzlichen Uebergangsbestimmungen zur neuen Besoldung mehrerer Geistlichen unsers Cantons, welche früher Pfarrstellen in andern Cantonen bekleidet haben, auch diejenigen drey Jahre berücksichtigt werden möchten, welche er als Pfarrer in Sirnach zugebracht habe, ist der Pfrund-Commißion zuzustellen, in der Meinung, daß solche nebst den übrigen, gleiche Gegenstände betreffenden Acten der deßhalb niedergesetzten Commißion des Großen Rathes mitgetheilt werde.
