Einladung des Bundesrathes die H[erren] Konferenzabgeordneten v. Oestreich u. s. f. zu einem Besuche in der Bundesstadt zu geleiten.
Mit Schreiben vom 10. d. Mts. verdankt der Bundesrath dem Regierungsrathe theils die Anordnungen, welche derselbe zum Empfange der Konferenzabgeordneten getroffen habe, theils die Einladung zu dem Festessen, welches am Donnerstag Abend im Baugarten stattfinden werde u. welchem die Herren Bundesräthe Frei-Herosee u. Pioda beiwohnen werden. 
Im Weitern bemerkt der Bundesrath, es habe ihre Abordnung den Auftrag, den H[erren] Konferenzdeputirten einen Besuch in der Bundesstadt Samstags den 20. l. Mts. vorzuschlagen u. es würde ihn, den Bundesrath freuen, wenn der Regierungsrath seine Gäste durch eine Abordnung aus seiner Mitte nach Bern geleiten u. seinen Besuch durch diesen Gegenbesuch erwiedern lassen wollten. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrath unter Verdankung dieser Einladung zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht ermangeln werde, eine Abordnung aus seiner Mitte zu bezeichnen, welche die H[erren] Konferenzabgeordneten auf denjenigen Zeitpunkt, welcher denselben zu dem ihnen vorgeschlagenen Besuche in der Bundesstadt als geeignet erscheinen werde, dorthin geleiten. 
