Frau Albertina Meier, geb. Bär im Aathal - Seegräben, Rekurs betr. Unterstützung dch. d. Armenpflege Sternenberg.
In Sachen der Frau Albertina Meier, geb. Bär, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Unterstützung durch die Armenpflege Sternenberg,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 6. Oktober d. Js. beschloß der Bezirksrath Pfäffikon:
1. Die Armenpflege Sternenberg ist gehalten, der Frau Meier,  geb. Bär, wohnhaft in Aathal - Seegräben, an die Erziehung ihrer beiden Kinder Boßhard die bisher schon verabreichte Unterstützung von zwei Franken per Woche auch ferner hin regelmäßig verabfolgen zu lassen.
2. Mit ihrem weitern Unterstützungsgesuche ist Frau Meier abgewiesen. 
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Frau Meier mit Zuschrift vom 21. Oktober und sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
Ihr Mann [Meier] besitze aus erster Ehe einen Sohn für den er wöchentlich einige Franken zahlen müsse, und aus der jetzigen Ehe besitzen sie ein 8 Wochen altes Kind; ferner befinde sich noch ein Kind ihres ersten Mannes Boßhard bei ihnen, welch’ letzterm Meier nun schon während 14 Monaten Vaterstelle vertreten habe. Wenn in Betracht gezogen werde, daß Meier für diese Personenzahl bloß einen täglichen Verdienst von Fr. 2 60 aufweise, so werde dadurch wol die Behauptung der Armenpflege Sternenberg, sie führen auf Unkosten der Gemeinde ein „Wohlleben“ etc. zu Genügen illustrirt.
Vor ihrer Wiederverheirathung mit Meier habe ihr die Armenpflege allerdings Fr. 104 zukommen lassen, womit sie einen Theil ihrer Schulden habe decken können. Diesen Betrag wolle nun die Armenpflege in ganz ungerechtfertigter Weise von ihrem Manne wieder zurückverlangen, der jedoch von der Rückerstattung eines Betrages, welchen er nie erhalten habe, auch nichts wissen wolle. Meier halte  sich überhaupt nicht pflichtig und glaube auch nicht gezwungen werden zu können, für die Waisenkinder einer andern Gemeinde zu sorgen. Da sämmtliche von ihm der Armenpflege Sternenberg gemachten Vorschläge bezüglich der Uebernahme der Erziehung der beiden Kinder Boßhard von derselben kurz abgewiesen worden seien, so erkläre er sich zur fernern Beibehaltung der genannten Kinder nur unter folgenden Bedingungen bereit:
a. die Gemeinde Sternenberg zahlt an Meier als Kostgeld für das eine von ihm während 14 Monaten genährte und gekleidete Kind Boßhard Fr. 2 50 per Woche;
b Von heute an zahlt die gemeinde Sternenberg für das Kind Fr. 2 50 per Woche resp. Fr. 4 50 bei Annahme beider Kinder.
E. In ihrer Beantwortung vom 6. November trägt die Gemeindsarmenpflege Sternenberg in Bestätigung ihrer vor erster Instanz gemachten Auseinandersetzungen auf Abweisung des Rekurses an, indem sie in der Hauptsache noch bemerkt:
Rekurrentin, geb. im Jahr 1849, stehe gegenwärtig im kräftigsten Alter, sei gesund & rüstig, und dürfe deshalb mit vollem Recht angehalten werden, für ihr älteres Kind Anna Emma Boßhard, geb. 2. Juli 1873, zu sorgen, während die hiesige Armenpflege das Kostgeld für das jüngere Kind Bertha, geb. 1875, welches dessen Großeltern väterlicherseits zu sich genommen haben, bezahle & zwar im Betrage von Fr. 104 per Jahr.  
Wenn die Rekurrentin sich darüber beklage, es habe die hiesige Armenpflege von ihrem gegenwärtigen Ehemann Meier ungerechter Weise den Betrag von Fr. 104 zurückgefordert, so beruhe diese Klage auf der grenzenlosesten Frechheit, wie solche nur bei ganz pflichtvergessenen Leuten zu finden sei und wofür nachstehende Thatsachen sprechen:
„Unterm 16. August 1878 sandte der hiesige Armenpfleger das Kostgeld für 1 Jahr mit Fr. 104 an die Rekurrentin, welche damals noch Wittwe war [nicht an Meier, wie die Armenpflege vor I. Instanz irrigerweise bemerkt hat] zu Handen der Pflegeeltern unter Beilage einer Quittung.
Dieses Kostgeld wurde aber von Meier, damaligem Bräutigam der Rekurrentin widerrechtlich in Empfang genommen, in der bezüglichen Quittung auch bescheinigt, aber trotz wiederholter Reklamationen nie an die Pflegeeltern Boßhard abgegeben, so daß, da die Großeltern bezahlt sein wollten, der Armenpflege nichts anderes übrig blieb, als das Kostgeld nochmals zu bezahlen, dießmal allerdings an die Berechtigten.“
Die von der Armenpflege begangene Ungerechtigkeit bestehe also darin, daß sie den erfolglosen Reklamationen nicht eine Klage auf Unterschlagung habe nachfolgen lassen.
Ebenso unwahr sei die von Frau Meier gemachte  Behauptung, sie habe seit dem Tode ihres I. Ehemannes ca Fr. 180 Schulden bezahlt, indem lt. dem vom Gemeindrath Bülach unterm 10. Mai 1876 über den fragl. Nachlaß aufgenommenen Inventar der verstorbene Ehemann Boßhard gar keine Passiven hinterlassen habe & laut dem vom Vormund der Geschwister Boßhard [Bruder der Rekurrentin] mit Martini 1877 gestellten Rechnungsbericht auch damals noch keine Passiven vorhanden waren.
F. Mit Schreiben vom 10. November stellt auch der Bezirksrath Pfäffikon unter Bezugnahme auf seinen erstinstanzlichen Entscheid, sowie auf die Rekursbeantwortung der Armenpflege Sternenberg das Gesuch um Abweisung des Rekurses, indem er beifügt, daß namentlich der anmaßende, unanständige Ton und die lügenhaften Angaben der Rekurrentin, welche sich nicht scheue, alle mütterlichen Pflichten gänzlich von sich abzuwälzen, ihn dazu veranlaßen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Gemeindsarmenpflege Sternenberg,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, an die Ge-  meindsarmenpflege Sternenberg unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Bezirksrath Pfäffikon. 
