Beschluß betreff. die Unterhaltung des Allarmhäuschens in Regensberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, betreffend die Unterhaltung des Allarmhäuschens in Regensberg durch den Staat
Da sich ergeben:
Es sollten an dem fraglichen Gebäude, welches mit No. 28. für fl. 300, in die Brandassekuranz aufgenommen sei, Reparaturen vorgenommen werden. 
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse, mit Hinsicht darauf, daß dieses Gebäude Eigenthum des Staates ist und es im Interesse desselben erscheint, es für einmal zu unterhalten; 
beschlossen:
I. Ist das Allarmhäuschen in Regensberg für einstweilen und vorbehalten spätere Verfügungen oder Uebereinkünfte auf Kosten des Staates zu unterhalten; 
II. Wird hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Statthalteramtes Regensberg, sowie dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements Kenntniß gegeben.
