Abweisung des Gesuches des Dr Julius Fröbel betreffend die Wegweisung des G. Herwegh.
der Regierungsrath nach Einsicht eines Ansuchens des  Dr. Julius Fröbel, im Namen der Eigenthümer des literarischen Comptoirs in Zürich und Winterthur, in welcher derselbe dafür einkömmt, daß dem Litteraten G. Herwegh aus Stuttgart der Aufenthalt in hier gestattet werden möchte.
– mit Rücksicht darauf, daß durchaus keine Gründe vorliegen um von dem unter dem 9. hjs. gefaßten Beschluße abzugehen.
beschlossen:
Sei Petent mit seinem Ansuchen abgewiesen und demselben hievon Kenntniß zu geben.
