Gutheißung der dießjährigen Weinrechnung von Winterthur.
Mit Zuschrift vom 16. v. M. macht der L. Stadtrath von Winterthur die Anzeige, daß er, in Zuzug der hie-  für verordneten Bürgerausschüße, die dießjährige Weinrechnung auf fl. 13. für den Winterthurer-Saum festgesetzt habe, und fügt dieser Anzeige mehrere Bedenken bey, welche die Mittheilung des hierseitigen Beschlußes vom 23. September d. J. bezüglich auf die Weinrechnung von Eglisau bey ihm erweckt habe, indem nämlich in demselben die Bestimmung enthalten sey, daß der Weinschlag einzig auf die Qualität und Quantität des Ergebnißes an Wein in der betreffenden Gemeinde selbst sich gründen soll, – eine Bestimmung, die, wenn sie auch auf die Weinrechnung von Winterthur angewendet werden sollte, sehr nachtheilig auf das Intereße der ärmern Claße von Weinbauern in dortiger Gegend wirken würde, aus Gründen, die in der gedachten Zuschrift des umständlichen entwickelt sind.
Es hat hierauf der Regierungsrath keinen Anstand genommen, nicht nur das von Seite des Stadtrathes von Winterthur bey Bestimmung der dießjährigen Weinrechnung beobachtete Verfahren gutzuheißen, sondern auch demselben zu überlaßen, in Zukunft hierbey die nähmlichen Grundsätze zu befolgen, welche von jeher Behufs jener Bestimmung angewandt worden sind.  Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrath und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes mitgetheilt.
