Gesuch der Gemeinde Rüti, betreff. Anlegung einer Communikationsstraße von Fägschweil in die Jonathalstraße.
Dem Kriegsrathe werden als Nachtrag zu den unterm 1. Februar d. J. überwiesenen Reglemente für die Eidgenössische Reiterei überwiesen:
Zwei mit Kreisschreiben des Vorortes vom 31ten v. M. eingekommene Exemplare des zu jenem Reglemente gehörigen Tabellen.
Mit Eingabe vom 6t. d. sucht der Gemeindrath  Rüti, Namens der Gemeinde, darum nach, daß vom Dorfe Unter-Fägschweil aus gegen das Jonatobel eine Kommunikationsstraße bis in die projektirte Straße durch das Jonathal von Staatswegen erbaut werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei der Gemeinde Rüti zu rescribiren, daß dem gestellten Gesuche nicht entsprochen werden könne, indem die Anlage von Kommunikationsstraßen nach §. 13. des Straßengesetzes vom 18ten April 1833. nicht Sache des Staates sondern der betreffenden Gemeinden sei. Dagegen sei der Regierungsrath geneigt, wenn der Bau einer solchen Straße beschlossen werde [wozu nach demselben Gesetze der Bezirksrath competent sei, an den sich die Gemeinde dießfalls zu wenden habe] einen Beitrag an die Unkosten eines solchen Baues der Gemeinde zukommen zu lassen.
