[Heinrich] Weber, Tanne - Bäretsweil; Rekurs betr. Gültigkeit e. Beschlusses d. Schulgemd. Tanne.
In Sachen des Hrn. Heinrich Weber in der Tanne – Bäretsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirkrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit der von der Schulgemeinde Tanne in ihrer Versammlung vom 6. Juni d. Js. getroffenen Wahlen & gefaßten Beschlüsse,
hat sich ergeben:
A–F. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Durch Beschluß vom 20. August d. Js. wies der Bezirksrath Hinweil das Begehren des Rekurrenten um Aufhebung der angefochtenen Wahlen & Beschlüsse ab und legte ihm die Kosten auf.
H. Hierüber beschwert sich derselbe mit Eingabe vom 6. September, wiederholt sein Begehren und die dafür schon vor erster Instanz geltend gemachten Gründe, denen er im Wesentlichen beifügt:
Die Nichtbeachtung der Vorschriften von § 41 des Wahlgesetzes von 1869, sowie von § 50 des Gemeindegesetzes, durch die Gemeindeversammlung, bezw. die Schulvorsteherschaft sei konstatirt und es dürfe eine solche Verletzung am allerwenigsten von den Aufsichtsbehörden geduldet werden. Gegen-  über dem, dem bezirksräthlichen Entscheide zu Grunde liegenden Motive, Rekurrent habe in der Versammlung nicht gegen die Verletzung jener Gesetzesvorschriften protestirt, konstatire er ferner, daß im Gemeindsprotokolle von seiner Protestation gar keine Notiz genommen worden sei, ungeachtet der Protokollführer hiezu verpflichtet gewesen und das Bureau der Gemeindversammlung überhaupt für vollständige Protokollirung hätte sorgen sollen.
Sodann legt Rekurrent der die Darstellung der Vorsteherschaft unterstützenden Erklärung von 49 Stimmberechtigten gegenüber eine solchen von 9 Stimmberechtigten der Minderheit ein, welche seine Behauptungen bestätigten, und frägt, ob unter diesen Umständen dem Protokoll allein Glauben zu schenken sei, oder ob es nicht näher liege, das Gegentheil als richtig anzunehmen.
J. Mit Zuschrift vom 20. Septbr. bestätigt die Schulvorsteherschaft Tanne ihre frühern Berichterstattung an den Bezirksrath und beharrt darauf, daß Rekurrent in der Gemeindsversammlung gegen die Wahlen nicht protestirt habe; „die neue von Weber eingereichten Unterschriften haben eine Lüge unterzeichnet“. Die Vorsteherschaft trägt auf Verwerfung des Rekurses an.
K. In seiner Rekursbeantwortung vom  29. September schließt sich der Bezirksrath Hinweil diesem Antrag an und bemerkt: Er halte die Begründung des rekurrirten Beschlusses im vollen Umfang aufrecht. Das vom Rekurrenten eingereichte Zeugniß, womit derselbe durch neun Personen in der Schulgemeinde Tanne den Nachweis leisten wolle, daß er vor Schluß der fraglichen Schulgemeindeversammlung gegen die Art und Weise, wie die offenen Wahlen vorgenommen worden seien, und gegen die Behandlung von nicht publizirten Traktanden Protestation erhoben habe, – könne nicht berücksichtigt werden, weil im Gegensatz zu demselben, das Protokoll über die Verhandlungen der Schulgemeinde nichts von einer solchen Protestation enthalte und die Richtigkeit des Protokolls nicht nur von der Vorsteherschaft, sondern noch von 49 Bürgern der Schulgemeinde Tanne, deren Stimmrecht amtlich nachgewiesen sei, bezeugt werde. Es würde etwas stark erscheinen, wenn man annehmen wollte, die Schulvorsteherschaft in Verbindung mit 49 andern Stimmberechtigten sei fähig, ein unrichtig verfaßtes Protokoll zu Handen der Oberbehörden richtig darzustellen. Wie aus Allem hervorgehe, habe die bekannte Parteileidenschaft in der Gemeinde Bäretsweil auch in die Verhält-  nisse der Schulgemeinde Tanne eingegriffen & es dürfe wol mit Recht auch der Rekurs des Hch. Weber als eine Frucht dieser mißlichen Verhältnisse bezeichnet werden.
Es kommt in Betracht:
1. Was vorerst die von der Schulgemeinde Tanne in offener Abstimmung getroffenen Wahlen in die Vorsteherschaft und die Rechnungsprüfungskommission betrifft, gegen deren Gültigkeit vom Rekurrenten deßwegen Einsprache erhoben wird, weil dieselben entgegen der Vorschrift des § 41 des Wahlgesetzes nicht für jede Stelle einzeln vorgenommen worden sind, so wird von der Wahlvorsteherschaft dieses Faktum zugegeben, dagegen unter Berufung auf das bezügliche Protokoll, dessen Richtigkeit außer der Wahlvorsteherschaft noch von 49 Stimmberechtigten in der Schulgemeinde bezeugt wird, bestritten, daß eine Einsprache gegen jenes Wahlverfahren schon während der Versammlung geltend gemacht worden sei.
2. Diesem Zeugnisse gegenüber vermag die Behauptung des Rekurrenten, er habe seine Einsprache schon während er Versammlung erhoben, und es sei in dieser Beziehung das Protokoll, welches hievon nichts enthalte, mangelhaft geführt, obschon diese Behauptung von 9 Personen unterstützt wird, nicht aufzukommen & es kann daher die nachträgliche  Einsprache gemäß § 5 des Wahlgesetzes nicht berücksichtigt werden.
3. Dessen ungeachtet dürfen die Wahlen in die Schulvorsteherschaft, sowie die in geheimer Abstimmung vorgenommene Wahl eines Schulverwalters nicht aufrecht erhalten werden.
Die Schulgemeinde Tanne hat nämlich außer dem Schulverwalter noch drei Mitglieder der Schulvorsteherschaft gewählt, während nach § 105 des Gemeindegesetzes da, wo in einem Schulkreise mehrere Schulgemeinden bestehen, diese ihre ökonomischen Angelegenheiten entweder der Schulpflege oder dem Gemeindrathe zu übertragen, oder hiefür eine besondere Vorsteherschaft von drei Mitgliedern zu wählen haben. Im letztern Falle haben diese drei Mitglieder den eigentlichen Rechnungsführer [Schulgutsverwalter] zu bezeichnen [§ 119 des Gemeindegesetzes]. In der Regel hat ein Mitglied der Vorsteherschaft die Rechnungsführung zu übernehmen [§ 98 des zit. Ges.]. Nur ausnahmsweise, wenn ein besonderes Bedürfniß es nöthig macht, wie dieß in ganz großen Gemeinden der Fall sein mag, kann die Besorgung des Rechnungs- & Kassawesens einer besondern Beamtung außer der Mitte der Vorsteherschaft übertragen werden. Unter allen Umständen hat aber gemäß dem angeführten § 119 die Wahl des Rechnungsführers durch die Vorsteher-  schaft nicht durch die Gemeindeversammlung zu erfolgen.
4. Nach dem bisher Gesagten sind daher nur die Wahlen in die Rechnungsprüfungskommission als gültig zu erklären, die Wahlen in die Schulvorsteherschaft und diejenige eines Schulverwalters dagegen von Amtes wegen zu kassiren.
5. Anbelangend sodann die Einsprache des Rekurrenten gegen die von der Schulgemeinde Tanne am 6. Juni d. Js. gefaßten Beschlüsse über die ihr zur Berathung vorgelegten Gegenstände, so wird von der Vorsteherschaft zugegeben, es seien diese Gegenstände in der Ausschreibung der Gemeindsversammlung nicht speziell bezeichnet, sondern nur mit den Worten „und Weiteres mehr“ angekündigt worden. Dieses Verfahren verstoßt gegen die Vorschrift von § 50 des Gemeindegesetzes, welche positiv verlangt, daß jede Versammlung unter Bezeichnung der Berathungsgegenstände in der Gemeinde anzukündigen sei, und hat die Nichtigkeit der angefochtenen Gemeindebeschlüsse zur Folge – dieß auch in dem Falle, wenn nicht schon in der Gemeindsversammlung selbst, sondern erst während der gesetzlichen Rekursfrist [§ 59 Abs. 1 des zit. Ges.] bezügliche Einsprache erhoben worden wäre. Nur Einsprachen welche sich auf Nicht-  beachtung der in den §§ 51–53 enthaltenen Vorschriften oder auf die Theilnahme von Nichtberechtigten an den Verhandlungen beziehen, dürfen nicht mehr berücksichtigt werden, wenn sie nicht schon in der betreffenden Versammlung geltend gemacht worden sind. [§ 59, Abs. 3 des cit. Gesetzes].
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist in der Hauptsache begründet; es werden in Abänderung des rekurrirten Beschlusses die von der Schulgemeinde Tanne am 6. Juni d. Js. vorgenommenen Wahlen der Schulvorsteherschaft & eines Schulverwalters, sowie die von ihr gefaßten Beschlüsse über die an jenem Tage vorgelegenen Berathungsgegenstände als ungültig aufgehoben.
II. Die Schulgemeinde Tanne hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, die Schulgemeinde Tanne - Bäretsweil & den Bezirksrath Hinweil.
