Erled. Rekurs des Gemeindrathes Wetzikon betr. Besteurung der Herren Biedermann u. Cie v. Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
in Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Besteurung der Herrn Jakob u. Andreas Biedermann u. Cie in Winterthur, Fabrickbesitzer in Wetzikon,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
E. Der Bezirksrath Hinweil habe unterm 27 Dezember v. Js die Herren Biedermann u. Cie verpflichtet, für diejenigen Liegenschaften, welche sie im Gemeindsbanne Wetzikon besitzen, mit einem Steuerkapital von Frk 40000 an die dortigen Gemeindslasten bei-  zutragen;
F. Mit Eingabe vom 1 Februar d. Js stelle Rekurrent das Gesuch, daß dieser Beschluß aufgehoben und das Steuerkapital der Herren Biedermann u. Cie auf Frk. 50,000 erhöht werden möchte, indem der Schatzungswerth der Gebäulichkeiten derselben, selbst nach Abzug des darauf haftenden Wasserrechtszinskapitales von Frk: 1100 Frk. 17000 mehr betrage, als die von ihm gewünschte Taxation,
in Berücksichtigung:
Daß der vorliegende Streit nicht die Ausschreibung oder Vertheilung einer Steuer, sondern bloß die Leistungspflicht eines Einzelnen betrifft, u. daß es sich nicht darum handelt, irgend welche Grundsätze des Verwaltungsrechtes festzustellen, sondern daß der Entscheid des Streites lediglich von der Ausmittlung gewisser faktischer Verhältnisse (des Werthes der fraglichen Liegenschaften und der Größe der darauf haftenden Schulden (§. 16 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern) abhängt; daß daher nach §. 2 litt: c des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache die Kompetenz der Gerichte begründet ist, somit die Herren Biedermann die Klage auf unrichtige Weise eingeleitet haben;
beschlossen:
I. Es sei das ganze Verfahren aufgehoben;
II. Haben die Herren Biedermann die sämmtlichen  Ausfertigungsgebühren und allfällige Baarauslagen zu berichtigen, seien dagegen die übrigen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon, so wie an die Herren Biedermann in Winterthur, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
