[Adolf] Schoch, am Mühlebach - Fischenthal; Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn A. Schoch am Mühlebach - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A: Unterm 3. Brachmonat 1873 suchte Herr Nationalrath Keller in Fischenthal um die Bewilligung nach, das Wasser des Thal- und Reinsbergbaches beim Kett der Weberei Mühlebach aufzufassen, mittelst Röhren bis Schmittenbach zu leiten und zur Vergrößerung der der [sic!] Kellerschen Zwirnerei daselbst benutzen zu dürfen.
B. Ebenso reichte Herr Adolf Schoch am Mühlebach - Fischenthal am 19. April und 4. Brachmonat 1873 Konzessionsbegehren ein, dahin gehend, daß ihm bewilligt werden möchte, das von seiner Weberei Mühlebach benutzte Wasser sowie auch das Reinsbergerbachwasser von seinem Auslaufkanal an in Röhren auf eine unterhalb Bodmen anzubringende Turbine zu leiten, um von derselben aus mittelst Drathseil  die Wasserkraft auf die Weberei Mühlebach zu verwenden.
C. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache erhoben:
gegen
A
Herr
Adolf Schoch zur Weberei Mühlebach,
“
Kaspar Diener, im Schmittenbach,
“
B
“
Nationalrath Keller,
“
A&B
“
Jakob Peter, Zimmermann,
“
Kaspar Egli, Schönenbergers.
D. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß beide Projekte das nämliche Wasser und Gefälle betreffen. Herr Keller hat nun laut Erklärung vom 28. April 1875 auf die Ausführung seines Projektes zu Gunsten des Hrn. Schoch verzichtet, und unter gleichem Datum auch die Einsprache gegen das Projekt desselben zurückgezogen. Ebenso haben die Herren Peter und Egli ihre Einsprachen laut Erklärungen vom 15. Herbstmonat 1874 zurückgezogen.
E. Herr Schoch will nun die Wasserkraft, statt dieselbe mittelst Drathseil auf sein bestehendes Werk zu führen, für ein besonderes, im Schmittenbach zu erstellendes Werk benutzen; es steht jedoch der Ausführung des Projektes weder in privatrechtlicher noch in wasserbaupolizeilicher Beziehung etwas entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Adolf Schoch am Mühlebach - Fischenthal wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, im Schmittenbach, ein Wasserwerk nach Plan zu erstellen, und zu dessen Betreibung das Wasser des Mühlebaches unmittelbar unterhalb des Kettauslaufes der Weberei Mühlebach mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen, von da in geschlossenen Röhren auf das Werk und von diesem wieder der Säge des Hrn. Diener zu leiten, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr muß rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden. Auf demselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden muß. Die Höhenlage ist in nachstehendem Nivellement angegeben.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die beidseitigen Bachufer ober- und unterhalb des Wuhres, soweit  dieselben durch das Wuhr beschädigt werden könnten, zu allen Zeiten zu sichern und zu unterhalten.
3. Die Röhrenleitung soll solid und wasserdicht erstellt und stets in gutem Zustande erhalten werden.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Sohle am Kanalauslauf der Weberei Mühlebach
120,00.
b.
Oberfläche der festen Grundschwelle am Auffangswuhr
118,72.
“
Stirne des Schwellbrettes
119,72.
c.
Fensterbank, Falz der Weberei Mühlebach, Nordseite, nächst der nördlichen Ecke
127,51.
d.
Oberfläche der festen Grundschwelle am Wuhr des Hrn. Diener
70,99.
“
Stirne des Schwellbrettes, Ende des Gefälls
72,37.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und  Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Schoch an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 26 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, und mit Bezug auf das Fischerrecht von Disp. I Ziff. 10 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben. 
