Vergebung v. Lieferungen für Uitikon.
Ueber die Lieferung von Fleisch & Brod für die Korrektionsanstalt Uitikon pro 1884 sind in Folge Konkurrenzausschreibung folgende Offerten eingegangen:
a. Für Fleisch.
Herr J. Oggenfuß, Metzger, in Uitikon, bisheriger Lieferant offerirt das Kilo Ochsenfleisch 12 Rp. unter dem laufenden Preise der Stadtmetzg Zürich.
b. Für Brod.
Herr Fritz Nivergelt, Bäcker, in Birmensdorf, bisheriger Lieferant, offerirt das Kilo Brod zu 8 Rp. unter dem Normalpreis der Stadt Zürich.
Die Verwaltung der Anstalt spricht im Allgemeinen über die Qualität der bisherigen Lieferungen ihre Zufriedenheit aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:  
I. Die Lieferungen von Fleisch & Brod für die Korrektionsanstalt Uitikon pro 1884 werden wie folgt vergeben:
a. Fleisch pr. Kilo à 12 Rp. unter dem laufenden Preise der Stadtmetzg Zürich, an Herrn J. Oggenfuß, Metzger in Uitikon.
b. Brod pr. Kilo à 8 Rp. unter dem laufenden Normalpreis der Stadt Zürich, an Hrn. Fritz Nievergelt, Bäcker, in Birmensdorf.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
