Bundesrath. Zuschrift betr. den Nachlaß des Joh. Mich. Mähr aus Schlins/Vorarlberg

Praesidial-Verfügungen
Actum den 27. Januar 1862.
Mit Zuschrift vom 25 dieß berichtet der Bundesrath in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 2 November v. Js., daß das oesterreichische Ministeri-  um dem schweiz. Geschäftsträger in Wien unterm 17 d Mts angezeigt habe, der Nachlaß des aus Schlins in Vorarlberg stammenden, in Hegnau verstorbenen Maurers Joh. Michael Mähr, im Betrage von fcs 75. 92 1/2 sei von dem k. k. städtisch delegirten Bezirksgerichte Feldkirch an das Bezirksgericht Uster übermacht u. von diesem laut Anzeige vom 14 v Mts, den [sic!] zum Bezuge berechtigten Johann Reutlinger in Hegnau auf Abschlag der bestrittenen Krankheits- & Beerdigungskosten eingehändigt worden.
Es wird die Mittheilung dieser Zuschrift an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Kenntnißnahme verfügt.
