Bundesrath; Entscheid i. S. Schulvereinigung Dietikon.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juli 1880.]
Die Mittheilung des Bundesrathes, daß der Nationalrath am 16. Juni, der Ständerath am 26. Juni, bezüglich des Rekurses der Kirch- & Schulgemeinde kathol. Dietikon gegen den bundesräthl. Entscheid vom 18. Juli 1879 wegen Vereinigung der beiden Primarschulen von kathol. & reformirt Dietikon beschlossen habe:
„1. Der Rekurs der Schulpflege von kathol. Dietikon, ist, soweit er sich auf Art. 27 & 50 der Bundesverfassung bezieht, als unbegründet abgewiesen.
2. Soweit der Rekurse gegen eine Verletzung der Verfassung & der Gesetzes des Kts. Zürich gerichtet ist oder Fragen des Eigenthums betrifft, wird auf denselben nicht eingetreten,“
geht an die Direktion des Erziehungswesens zu Akten. 
