Straße Dachelsen–Station Mettmenstetten; Nichterhebung in die II. Klasse.
Betreffend den Bau einer Straße von der Bahnstation Mettmenstetten gegen Dachelsen bis in die Straße II. Klasse Mettmenstetten–Obfelden–Ottenbach,
hat sich ergeben:
A.–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen Beschlusses des Bezirksrathes Affoltern.
E. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 4. Juni 1880 beschlossen, die projektirte Verbindungsstraße zwischen der Straße Dachelsen–Mettmenstetten & der Eisenbahnstation Mettmenstetten werde in die II. Klasse eingereicht und dieser Beschluß dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Straßengesetz sagt in § 1: In die II. Klasse [Verbindungsstraßen] fallen die Straßen zur Verbindung einzelner politischer Gemeinden in ihren Hauptbestandtheilen unter sich oder mit Straßen I. Kl., Eisenbahn- und Dampfschiffstationen. Der Hauptbestandtheil der polit. Gemeinde Mettmenstetten ist nun doch wol das Dorf Mettmenstetten, & nicht Dachelsen;  es kann daher auch keine Rede davon sein, daß Dachelsen eine direkte Verbindung II. Klasse mit der Bahnstation Mettmenstetten beanspruchen könne, um so weniger, als diese Ortschaft bereits durch eine Straße II. Klasse mit Mettmenstetten verbunden ist. Nun kann aber wol zugegeben werden, daß eine direkte Verbindung, wie sie angestrebt wird, durchaus zweckmäßig wäre. Das Ziel kann aber auch durch Erstellung einer Straße III. Klasse erreicht werden und in diesem Falle könnte der Staat allenfalls etwelchen Beitrag an die Baukosten übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die vom Bezirksrathe beschlossene Einreichung der projektirten Verbindungstraße zwischen der Straße Dachelsen–Mettmenstetten und der Eisenbahnstation Mettmenstetten in die II. Klasse wird nicht genehmigt.
2. Für den Fall der Ausführung dieses Straßenstückes nach den eingereichten technischen Vorarbeiten als Straße III. Klasse wird der Gemeinde Mettmenstetten ein sr. Zt. auf Grundlage der Baurechnung zu bestimmender Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten.
