Bericht an d. Kantonsrath betr. Steuergesetzgebung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Kantonsrathsbureau, mit welcher dasselbe den Gesetzesentwurf des Regierungsrathes betr. die Vermögens-, Einkommens- & Aktivbürgersteuer und den Kommissionalbericht und Antrag für die Frage einer Revision des Gemeindesteuerwesens mit der Einladung übermacht, diese Vorlagen einheitlich zu behandeln und dießfälligen Antrag zu stellen; 
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Kantonsrathe zu berichten, es scheine dem Regierungsrath angemessen, daß, wie bisher, die Gemeindesteuergesetzgebung und die Staatssteuergesetzgebung aus einander zu halten seien, und es beantrage der Regierungsrath zunächst auf die Gemeindesteuerfrage und zwar auf Grundlage des Antrages der Kommissionsmehrheit vom 14. März 1878 einzutreten.
[Siehe Beilage]
