Verordnung betreffend die Beerdigung der Leichen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes, nachstehende von dieser Stelle erlaßene Verordnung, betreffend die Beerdigung der Leichen, ratificirt:
Verordnung.
§. 1.
Um zwischen den mit einem gar weit hinaus gesetzten Begräbnißtermin verbundenen Nachtheilen und Beschwerden für manche Umgebungen Verstorbener und zwischen der durch einen kurzen Termin drohenden Ge-  fahr für die Verstorbenen oder verstorben Geglaubten ein Mittel zu treffen, wird im Allgemeinen als die Zeit, vor deren Ablauf keine Leiche begraben werden soll, die Dauer von drey Mahl 24. Stunden nach der als Zeitpunkt des Todes angesehenen Zeit festgesetzt.
§. 2.
Sollten übrigens nach Verfluß von drey Mahl 24. Stunden noch Zweifel über die Gewißheit des Todes Statt finden, so soll eine ärztliche Untersuchung veranstaltet und die Beerdigung erst dann gestattet werden, nachdem der betreffende Arzt schriftlich bezeugt hat, daß der Tod unzweifelhaft eingetreten sey.
§.3.
Da der Fall eintreten kann, daß wegen schnell überhandnehmender Verwesung, oder wegen Gefahr der Ansteckung durch die Leiche, oder auch wegen besonderer Localverhältniße noch vor Ablauf der bestimmten Zeit für die Umgebungen der Leiche bedeutende Nachtheile herbeygeführt werden, so soll es gestattet seyn, eine Leiche vor jenem Termin zu begraben, in so fern ein schriftliches Zeugniß des Arztes dem Pfarramte gegeben wird, durch welches die Gewißheit des Todes, die Nachtheile für die Umgebungen und die Nothwendigkeit der Beerdigung bescheinigt werden.
Von diesem Beschluße wird dem Gesundheitsrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Sinne und Geist obiger  Verordnung eine öffentliche Bekanntmachung zu erlaßen, auch die Kanzley beauftragt, dafür besorgt zu seyn, daß selbige seiner Zeit in die Zahl der der Gesetzessammlung einzuverleibenden Verordnungen aufgenommen werde.
