Beschwerde des Johannes Spalinger, Küfer von Marthalen, wegen Verweigerung eines Heimathscheines.
Da der zu Wallenburg im Canton Basel-Landschaft seßhafte Johannes Spalinger, Küfer von Marthalen, Beschwerde darüber eingelegt, daß ihm der Gemeindrath seiner Heimath die Ausstellung eines Heimathscheines verweigere, so hat, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern dießfalls erstatteten Berichtes, der Regierungsrath beschloßen, die Klage dem Bezirksrathe Andelfingen, als derjenigen Behörde, welche in erster Instanz darüber einzutreten hat, zur Entschei-  dung zu überweisen. Hiervon wird dem Spalinger durch Protokollsauszug Anzeige gemacht.
