Ernennung Pétua Technikum.
Die Amtsdauer des Herrn Pétua, Lehrer des kunstgewerblichen Zeichnens am Technikum, ist auf Schluß des Schuljahres 1886/87 abgelaufen. Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath in Anerkennung der sachkundigen und gewissenhaften Führung seines Lehramtes empfehlen die Erneuerungswahl des Herrn Pétua auf weitere 6 Jahre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Herr Léon Pétua von Besançon wird in seiner Eigenschaft als Lehrer für kunstgewerbliches Zeichnen am Technikum in Winterthur unter den bisherigen Bedingungen vom Beginn des Schuljahres 1887/88 an für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
2. Mittheilung an den Ernannten & an die Erziehungsdirection.
