Berathung des Gesetzesentwurfes, betreffend die Verhältniße des Katecheten in Außersihl.
Von der verordneten Commission wurde der Gesetzesentwurf, betreffend die Verhältniße des Katecheten in Außersihl vorgelegt und angenommen wie folgt.    
Gesetzesentwurf
betreffend die Verhältniße der Catecheten in Außersihl.
Der Große Rath
auf dem Antrag des Regierungsrathes
in Betracht
Daß durch Versetzung der, der Stadt Zürich gehörenden Pfrundenanstalt zu St. Jakob außer der Gemeinde Außersihl es nothwendig wird, die Verhältniße der Seelsorge in dieser Gemeinde neu zu bestimmen
beschließt:
§. 1.
Die bis anhin bestandene gesetzliche Vereinigung der Pfarrstelle zu St. Jakob mit derjenigen eines Katecheten von Außersihl ist aufgehoben. 
§. 2.
Es wird für die Gemeinde Außersihl eine besondere Katechetenstelle errichtet mit allen Rechten und Verpflichtungen wie sie für die übrigen Katecheten der Kirchgemeinde zu St. Peter durch das Gesetz vom 27. Brachmonat 1834. betreffend die Verhältnisse der Katecheten festgesetzt wurden. 
§. 3.
Der Katechet von Außersihl bezieht nebst den allfälligen Beiträgen und Emolumenten der Gemeinde einen jährlichen Beitrag von 300. Frkn. vom Staate.  
§. 4.
Dagegen vergütet die Stadtgemeinde Zürich an den Staat jährlich die Summe von 150. Schweizerfranken, wobei der Stadtgemeinde das Recht vorbehalten bleibt, diesen Beitrag in fünfundzwanzigfachem Werthe abzulösen. 
§. 5.
Gegenwärtiges Gesetz, durch welches alle demselben entgegenstehenden gesetzlichen Bestimmungen oder Verordnungen aufgehoben werden, tritt mit dem … 1843. in Kraft. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt. 
– und beschlossen, denselben mit der nachstehenden Weisung dem Großen Rathe vorzulegen. 
[Fortsetzung RRB 1843/0519]
