Gemdrth Riesbach; Rek. betr. Bauordnung; [Hämig-Meier].
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauordnung,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 15. März ds. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs der Frau Elisabetha Hämmig [sic!] wird begründet erklärt und der Beschluß des Gemeindrathes Riesbach vom 21. Christmonat 1876 aufgehoben; die Rekurrentin hat aber ihre Baupläne nochmals dem Gemeindrathe zur Prüfung & Behandlung in baupolizeilicher Hinsicht vorzulegen und ist dieselbe bis nach deren erfolgter Genehmigung zur Erstellung der Baute nicht berechtigt.
II. Trage der Gemeindrath die Kosten.
III. Mittheilung.
F. Mit Eingabe vom 11. April 1877 sucht der Gemeindrath um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, indem er zur Begründung anführt: 
Die §§ 38 und 68 des Baugesetzes, welche hier in Frage kommen, können allerdings verschiedenartig ausgelegt werden; darum müsse man sich an den Sinn des Gesetzes halten. Dieser gehe nun dahin, daß für Anlage und Ueberbauung der öffentlichen Straßen die Behörden die Baulinien festzusetzen haben, daß dagegen für Privatstraßen, wenn solche überbaut werden wollen, die Privaten einen Plan einzureichen haben. Die Gemeinden seien allerdings berechtigt, auch solche Privatstraßen zu erwerben, eventuell zu expropriiren und überhaupt durch Privatland Baulinien für zukünftige Straßen zu ziehen; in diesem Falle aber sei durch ein obergerichtliches Urtheil entschieden worden, daß die Gemeinden dann verpflichtet seien, solche Straßen in kurzer Zeit auszuführen. Das Grundeigenthum komme aber bei der Expropriation so theuer zu stehen, daß die Gemeinden nur dann einen rationellen Bebauungsplan aufstellen können, wenn die Grundeigenthümer für den Mehrwerth ihrer Grundstücke in Mitleidenschaft gezogen werden, und wenn die Gemeinden nicht gezwungen seien, vielleicht wegen eines einzigen Eigenthümers Straßen sofort auszuführen, welche noch kein Bedürfniß seien.
Lasse man z. B. im Seefeld, wo noch für mehr als 1000 Häuser Platz sei, jeden nach Belieben  bauen, so entstehe ein Chaos, wollte dagegen die Gemeinde die Straßen mit den Dolen für alle diese Häuser jetzt schon erstellen, so würde das bei Millionen kosten.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 10. vor. Mts. hebt Hr. Fürsprech Schwarz, Namens der Frau Hämmig, im Wesentlichen Folgendes hervor:
Da der Gemeindrath für seinen Rekurs keine Gründe aufführe, welche nicht schon in der erstinstanzlichen Behandlung widerlegt worden seien, so könne er sich darauf beschränken, die Behauptung, die von der Seefeldstraße abzweigende Zufahrtsstraße zum Eigenthume seiner Klienten sei nur 10 Fuß breit und winde sich wie eine Schlange hin und her, unter Hinweisung auf den Plan und den erstinstanzlichen Expertenbericht als unrichtig zu bezeichnen. Nicht nur sei die Zufahrtsstraße an ihrer schmalsten Stelle 13 Fuß breit, sondern es gehe auch aus beiden Aktenstücken deutlich hervor, daß von einer Quartieranlage hier keine Rede sein könne, weil schon hinsichtlich der Terrainbeschaffenheit außer dem neu projektirten Wohnhause kein anderes Gebäude mehr aufgeführt werden könnte. Daß aber diese Zufahrtsstraße zu dem in Frage stehenden Gebäude eine genügende sei, werde vom Gemeind-  rathe ausdrücklich anerkannt.
Auch der Ansicht des Gemeindrathes, daß bei Bauten an Privatstraßen die betreffenden Unternehmer eine Baulinie unter sich zu vereinbaren und einen Bauplan einzureichen hätten, welche dann der Genehmigung des Gemeindrathes zu unterstellen wären, könne nicht beigepflichtet werden, weil sie mit den §§ 65–67 der Bauordnung und mit der Baupraxis geradezu im Widerspruch stehe; der § 68 aber könne in diesem Falle nicht zur Anwendung kommen, weil an dieser Stelle kein Gebäudekomplex erstellt werden könne.
H. Der Bezirksrath Zürich hält an den in dem rekurrirten Beschlusse aufgestellten Erwägungen fest und fügt noch bei, daß der Gemeindrath ja Baulinien hätte festsetzen können, wenn er eine Verbreiterung des bezüglichen Sträßchens beabsichtigt hätte.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es kann kaum einem Zweifel unterliegen, daß im vorliegenden Falle die §§ 38 und 68 der Bauordnung nicht zutreffen. Die Zufahrtsstraße ist genügend und eine Baulinie von Seite der Gemeinde nicht festgestellt.
Von einem größern Komplexe von Gebäu-  den, welche von Privaten ausgeführt werden, kann hier ebenfalls nicht die Rede sein, daher fällt auch die Forderung dahin, daß ein zweckmäßiges Straßen- und Dolensystem nach bestimmten Vorschriften angelegt werden müsse. Die bloße Furcht vor allzuhoher Schätzung bei allfälliger Expropriation des Landes durch die Gemeinde kann auf die privatrechtlichen Ansprüche des Rekursgegners keinen Einfluß ausüben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Riesbach gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Gestattung einer Baute im Grundeigenthum der Frau Hämmig, geb. Meyer [sic!] in Riesbach wird abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Trage der Gemeindrath Riesbach die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, an Hrn. Fürsprech Schwarz zu Handen der Frau Hämmig, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der zweitinstanzlichen Akten. 
