H. de G. Zuppinger & Cie in Hombrechtikon; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 18. Juli stellen die Herren H de G Zuppinger & Cie, Floretseidenspinnerei & Zwirnerei in Hombrechtikon, das Gesuch um Bewilligung, bis Ende August d. Js. in ihren Etablissements die regelmäßige Arbeitszeit täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, und zwar behufs rechtzeitiger Ausführung eines übernommenen pressanten Auftrages.
Sowol der Gemeindrath Hombrechtikon wie das Statthalteramt Meilen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, bis Ende August d. Js. in ihren  Etablissemente die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Meilen für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
