Bundesrath. Mittheilung des Bundesbeschlusses über den Rekurs des Gemeindrathes Pfäffikon gegen die Zutheilung der Civilgemeinde Wermatsweil zu der politischen Gemeinde Uster.
Mit Zuschrift vom 28ten: dieß theilt der Bundesrath mit, daß die Bundesversammlung unterm 23. dieß den Rekurs des Gemeindrathes Pfäffikon gegen einen Beschluß des Bundesrathes vom 16. Mai l. Js. betr. angebliche Verfaßungsverletzung durch Zutheilung der Civilgemeinde Wermatsweil zu der politischen Gemeinde Uster als unbegründet abgewiesen habe.
Hievon wird unter Vormerk am Protokoll der Direktion des Innern Kenntniß gemacht. 
