Genehmig. d. Detailpläne d. Quaibrücke u. Staatsbeitrag.
In Sachen der Quaidirektion in Zürich,
betreffend Genehmigung der Detailpläne zur Quaibrücke in Zürich, & Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Quaibaute,
hat sich ergeben:
A. Gemäß Regierungsbeschluß vom 18. März 1882 litt. 2 legt die Quaiunternehmung die Detailpläne für die Quaibrücke über die Limmat zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vor.
Die Vorlage umfaßt 20 Blätter, den Oberbau, die Pfeiler & Gründung beschlagend, jedoch ohne die äußere allgemeine Ansicht der Brücke.
Diese Detailpläne entsprechen den im faktischen Theil des Regierungsbeschlusses vom 18. März enthaltenen Angaben über die allgemeinen Verhältnisse der Brücke oder weichen nur unwesentlich davon ab. Der Genehmigung der Vorlage  steht deßhalb nichts im Weg.
B. Gleichzeitig stellt die Direktion der Quaiunternehmung als gemeinsame Behörde der drei Gemeinden Zürich, Riesbach & Enge das Gesuch, an die Kosten der neuen Limmatbrücke, der an sie anschließenden Straßenbauten & Schanzengrabenbrücke im Gebiete der Stadt Zürich den gesetzlich vorgesehenen Staatsbeitrag im zuläßigen Maximum zu gewähren & davon Vormerk zu nehmen, daß sie das Begehren um einen angemessenen Staatsbeitrag für Quaibauten in Riesbach und Enge anmelde.
Das vorläufig nur die Bauten auf dem Gebiet der Stadt Zürich betreffende Gesuch stützt sich hauptsächlich auf die Bestimmung in § 52 des Straßengesetzes hinsichtlich der Straßenbauten auf Stadtgebiet: „An den Neubau oder die Korrektion solcher Straßen, welche für den durchgehenden Verkehr bestimmt sind, leistet der Staat je nach der allgemeinen Bedeutung derselben einen Beitrag von höchstens einem Drittheil der Baukosten.“
An der Hand dieser Bestimmung & in Berücksichtigung des Nachsatzes:
„In die Berechnung dieser Kosten fallen jedoch, außerordentliche Verhältnisse vorbehalten, weder Expropriationskosten für Gebäude, noch Kosten  für durch städtische Verhältnisse bedingte Anlagen, wie Straßenpflaster, Trottoirs, Abzugskanäle u. s. f.“, berechnet die Quaidirektion den für die Stadt Zürich resultirenden Staatsbeitrag auf Fr. 415,000 während allerdings zur Vermeidung eines zu kleinen Ansatzes für die Opfer der Gemeinden in der Vorlage der gemeinsamen Seequaikommission an alle drei Gemeinden nur ein Beitrag von 337,000 für die gesammte Unternehmung vorgesehen worden sei, nämlich:
Fr.
249,000
für
Zürich
“
71,000
“
Riesbach
“
17,000
“
Enge
Als Grundlage für Feststellung des Staatsbeitrages auf Fr. 415,000 ist dem Gesuch eine Berechnung beigelegt, welche für die Bauten im Gebiete der Stadt Zürich folgende Ziffern enthält:
Zusammenstellung.
Rechtes Ufer.
1. Straße von der Stadtgrenze Riesbach bis zur Verbindungsstraße Rämistraße–Brücke
Fr.
66,900.
2. Verbindungsstraße von der Rämistraße bis zur Brücke
“
34,500.
Linkes Ufer.
3. Straße von der Limmatquaibrücke bis zur Schanzengrabenbrücke
“
75,800.
Uebertrag
117,200. 

Quaibrücken.
4. Totalbetrag Limmatbrücke
“
887,400.
5. Schanzengrabenbrücke
“
121,000.
Allgemeines.
6. Für Vorabreiten & Aufsicht ca 5%
“
59,400.
Totalkosten:
Fr.
1,245,000.
Am Schlusse der weitläufigen gedruckten Eingabe und Begründung erwartet die Direktion der Quaiunternehmung, daß der Staatsbeitrag speziell für die Stadt Zürich schon jetzt festgestellt werde, & allmälig nach dem Fortschreiten der Bauten zur Ausbezahlung komme, wie dieß bei andern großen Bauten z. B. beim Gotthard geschehen sei. Es erfordere dies die Finanzlage des Unternehmens.
C: Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Begründung & Berechnung eines Staatsbeitrages, wie es von Seite der Quaidirektion geschieht, kann mit Rücksicht auf den Zweck und die Entstehungsweise der Unternehmung kaum als richtig anerkannt werden. Die Quaianlage ist nicht sowol dem Bedürfniß neuer Kommunikationen zwischen der Stadt und den anliegenden Gemeinden oder zwischen den letztern selbst entsprungen, als dem Bestreben der  Stadt & Umgebung, längs dem Seegestad öffentliche Promenaden & Raum für neue Quartiere zu schaffen. Schon vor dem Zustandekommen der jetzigen Quaiunternehmung wurde von Seite des Staates Vorsorge getroffen, daß jenes Ziel ohne Inanspruchnahme der Gemeinden in bescheidenem Maße durch Privaten [sic!] hätte erreicht werden können. Bei Bewilligungen von Landanlagen im betreffenden Bereich wurde jeweilen als Bedingung aufgenommen, daß sich die Anlage bis auf eine bestimmte Uferlinie zu erstrecken habe & von derselben bei Erstellung eines Quai eine gewisse Breite unentgeltlich abzutreten sei. Mit dieser Klausel kamen größere Landanlagen zur Ausführung, was der Unternehmung zu gut kommt & der Quai hätte ohne das Dazwischenkommen der Gemeinden ohne Zweifel auf dieselbe Weise weitere Fortschritte gemacht. Ueberdieß bot sich bei Behandlung der Erstellung einer rechtsufrigen Eisenbahn Gelegenheit, zu einer Verbindung beider Ufer bei Zürich mit einem Quai ohne besondere große Opfer zu gelangen. Ferner anerbot sich unsers Wissen eine Privatgesellschaft zur Ausführung der Quaianlage gegen Ueberlassung von zu gewinnendem Baugrund. Alles dieses lehnten die Gemeinden ab, um durch eigene Anhandnahme größere Vortheile zu erzielen. 
Obschon nun nicht bestritten werden soll, daß der Staat ein Interesse an der baulichen Entwicklung der Hauptstadt mit Umgebung hat, so dürfte außer der geleisteten indirekten Unterstützung doch nur ein Staatsbeitrag für die Gesammtunternehmung in Würdigung der allgemeinen Verhältnisse in Frage kommen. Dabei wird aber nach Beschluß des Regierungsrathes vom 20. April 1872, betr. das Verfahren in Bezug auf Straßen II. Klasse, Disp. III. Staatsbeiträge, das Endergebniß der von Seite der Gemeinden zu bringenden Opfer maßgebend sein, welches sich erst später nach der Verwerthung des zu gewinnenden Baugrundes & der Bestimmung der von Privaten zu machenden Leistungen herausstellen wird & nach der Vorlage an die Gemeinden auf das Jahr 1891 in Aussicht genommen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vorgelegten Detailplänen für die Quaibrücke in Zürich wird die Genehmigung ertheilt.
II. Auf das Gesuch um Feststellung & Ausbezahlung des Staatsbeitrages an die Kosten der Brücken- & Quaistraßenbauten im Gebiete der Stadt Zürich wird zur Zeit noch nicht eingetreten.  
III. Mittheilung an die Quaidirektion unter Rücksendung der Plandoppel & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & übrigen Pläne.
