Bericht des Statthalteramtes Zürich, betreffend die Wegweisung fremder Studenten und Verfügung betreffend den Studenten Julius Gelpke von Goslar.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. erstattet das Statthalteramt Zürich dem Regierungsrathe Bericht über die Vollziehung der erhaltenen Aufträge, betreffend die Entfernung der hier befindlichen zehn fremden Studenten, welche an dem Zuge nach Savoyen Theil genommen.
Da sich nun aus demselben ergibt, daß neun dieser Individuen sich bereits entfernt haben, der zehnte hingegen Julius Gelpke von Goslar die Absicht ausgesprochen, sich noch hier examiniren zu laßen, so hat der Regierungsrath in Hinsicht des ersten Theiles die Sache als gehörig erledigt betrachtet, in Bezug auf den zweyten hingegen beschloßen, wenn der Gelpke die angedeuteten Wünsche hege, so habe er unverzüglich ein dießfällig schriftliches Gesuch um einige Aufenthaltsverlängerung an den Regierungsrath einzureichen, und theils darin anzuzeigen, wieviel Zeit noch zu diesem Examen erforderlich seye, theils ein Zeugniß von der betreffenden Behörde beyzulegen, daß er wirklich zu  einem solchen admittirt werde. Hievon wird dem Statthalteramte zu Handen des Studenten Gelpke Kenntniß gegeben.
