Schreiben der schweiz. Generalagent in Neapel betr. einen Todtenschein für Johs. Brennwald v. Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Juni 1849.]
Der schweizerische Generalagent in Neapel übermacht mit Schreiben vom 2t dß. einen Todtenschein für Johannes Brennwald von Männedorf verstorben in Cerignola, Provinz Capitanata Königreich Neapel und bemerkt dabei, daß nach dem Berichte der localen Gerichtsbehörde Brennwald weder Erben noch irgend welches Vermögen hinterlassen, sondern daß derselbe vielmehr mit Mangel zu kämpfen gehabt habe.
Es wird verfügt, sei der Todtenschein dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeindsbehörden in Männedorf zu übermachen.
Mittheilung an das Statthalteramt Meilen.
