Genehmigung v. Niederlass[un]gsbewilligungen an Flüchtlinge.
Von der Direktion des Innern werden dem Regierungsrathe folgende an politische Flüchtlinge eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligungen zur Genehmigung vorgelegt:
a.) für Herrn Marschall von Biberstein, Privatdocent aus Dresden, Sachsen, welchem vom Gemeindrathe Hottingen auf eine Personalkaution im Betrage von Frk. 800 die eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt worden ist.
b.) für Herrn Schilling, Arzt von Löffingen, Baden, welchem von der nämlichen Behörde auf eine Personalkaution im Betrage von Frk. 800. die eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt worden ist;
c.) für Herrn Jos. Lang von Endingen im Breisgau, welchem von Gemeindrathe Hombrechtikon auf eine Personalkaution im Betrage von Frk. 800 die eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt worden ist.
Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Erneuerung dieser Niederlassungsbewilligungen dortseits nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Es sei den Petenten die Niederlassung auf ein Jahr in der Meinung neuerdings bewilligt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hiervon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung und der Direktion der Polizei, beiden behufs Vormerkung auf dem gemäß Dispos. V des regierungsräthlichen Beschlußes vom 28 September 1850 zu führenden Verzeichnissen Kenntniß zu geben.
