Die Regierung von Schwyz stellt das Ansuchen, daß die Ehrengesandtschaft instruirt werde, bey der Tagsatzung auf Erlaßung der Kosten für die militärische Occupation von 1833. zu stimmen.
Ein vom 21. d. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches Landammann und Regierungs-Commißion des Cantons Schwyz an sämmtliche Stände das Ansuchen stellen, daß sie ihre Ehrengesandtschaften auf die Tagsatzung bevollmächtigen möchten, zu gänzlichem Nachlaß der Kosten für die dortige militärische Occupation von 1833.  zu stimmen, wird, da der Regierungsrath darin nicht den mindesten Beweggrund findet, seinen bereits in letzter Sitzung darüber gestellten Instructionsantrag abzuändern, lediglich ad acta gelegt .
