Ablehnung des Gesuches des Standes Schwyz für Ueberlaßung von Wolldecken für deßen Mannschaft in das Uebungslager.
Da die Regierung des Standes Schwyz mit Schreiben d. d. 5. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihr aus dem hiesigen Ausrüstungsmagazine für das Contingent ihres Cantons, welches in das dießjährige Uebungslager einrücken solle, die erforderlichen Wolldecken geliehen werden möchten; nun aber bey dießfälliger Berathung von einem Mitgliede des Kriegsrathes berichtet wurde, daß selbst für das hiesige Contingent nicht genug solche Decken vorhanden seyen, und neue Anschaffungen gemacht werden müßen, so hat der Regierungsrath beschlossen, der bemeldten Regierung davon Kenntniß zu geben, mit der Äußerung des Bedauerns, aus diesem Grunde ihrem Begehren nicht entsprechen zu können.
