Genehmigung der Gemeindeordnung der polit. u. Schulgemde. Laufen-Uhwiesen.
Nach Einsicht einer vom Gemeindrathe Laufen-Uhwiesen gemäß §. 156. des Gemeindegesetzes zur  Genehmigung vorgelegten und vom Bezirksrathe in empfehlendem Sinne begutachteten Gemeindeordnung der politischen und Schulgemeinde Laufen-Uhwiesen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird der vorgelegten Gemeindeordnung der politischen und Schulgemeinde Laufen-Uhwiesen im Sinne des §. 156 des Gemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt, mit dem Vorbehalte
a. dass aus der in §§. 1, 10 u. ff. vorkommenden und mit der bezüglichen Bestimmung des Gesetzes betreffend die Ertheilung des Kantons nicht übereinstimmenden Unterscheidung einer Civilgemeinde von der politischen Gemeinde keine rechtlichen Folgen zu ziehen sind und
b. dass in §. 35. die Worte „und 35“ zu streichen sind.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes unter Zurückbehaltung einer (auf Kosten der Gemeinde zu fertigenden) Abschrift der Gemeindeordnung.
