Genehmig. d. Baupläne der Nationalbahn für d. Strecke Seebach–Regensdorf.
Betreffend Begutachtung der Baupläne der Nationalbahn für die Strecke Seebach–Regensdorf,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelte mit Schreiben vom 29. April 1877 die erwähnten Pläne dem Regierungsrathe zur Vernehmlassung.
B. Der Gemeindrath Affoltern b/H. stellte mit Zuschriften vom 20. und 30 April verschiedene Begehren, nämlich:
1. Zwischen Profil No 242 und 243 führe ein sehr stark betriebener Fußweg von Ober- nach Unter-  Affoltern. Der Gemeindrath wünsche, es möchte dieser Fußweg offen bleiben, und von demselben aus ein Eingang zur Station bewilligt werden, da ein großer Theil der Bewohner der Gemeinde diese Gelegenheit mit großem Vortheil benutzen könnte.
2. Er verlange auf dem Fürstweg von Oberaffoltern nach der Fürstwaldung, Profil 237 und 238, rechts und links der Bahn eine Biegung von 24 Metern Radius, weil durch diesen Weg das meiste, 80 und noch mehr Fuß langes [recte: lange] Bauholz aus der Fürstwaldung nach Oberaffoltern geführt werden müsse. Mit dem Gefällsverhältniß von höchstens 4% könne er sich am Ende einverstanden erklären.
3. Für den Uebergang auf der Straße Unter-Affoltern–Zürich habe der Gemeindrath eine Steigung von 2 1/2% bewilligt. Das Profil sei abgeändert und die Steigung auf 3% angesetzt worden, was er sich ebenfalls gefallen lasse.
4. Bei der Straße Affoltern–Seebach verlange er, daß dieselbe beim Durchlaß zwischen Profil No 234 und 235, Ziff. II, für welchen er eine Höhe von 5 Meter beanspruche, durchaus nicht gesenkt werden dürfe; er halte an diesem Begehren fest, denn die Straße liege gegenwärtig schon so tief, daß dieselbe bei der leichtesten Ausgrabung  vollends unter das Wasser zu liegen käme. Die Gesellschaft möge sich helfen entweder mit Höherlegung der Bahnlinie oder durch Wasserableitung, welch’ letztere aber sehr schwierig sei, da das umliegende Terrain ein Becken bilde. Jedenfalls stelle der Gemeindrath das bestimmte Begehren, daß dieser Punkt geregelt werde, bevor hier die Hauptarbeiten beginnen.
5. Der Gemeindrath verlange, daß die Reinigung des neuen Kanals unterhalb der Station von der Bahngesellschaft übernommen werde, da eine solche Verpflichtung den anstoßenden Privaten durchaus nicht mehr zugemuthet werden könne; ebenso stelle er das ausdrückliche Begehren, daß die, aus dem ausgegrabenen Material dieses Kanales aufgeworfene Schanze, ein eigentliches Bollwerk, abgetragen werde. Er müsse um so eher an diesem Begehren festhalten, da durch diese Schanzenanlage ein bestehender ausgemarkter Weg gänzlich zugedeckt und einige Grundbesitzer in ihren Privatrechtliche auf unverantwortliche Weise beeinträchtigt und verletzt worden seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das fragliche Eisenbahntrace durchschneidet zwischen Profil No 210 und 211 rechtwinklig den  Katzenbach; der gewölbte Durchlaß und die Bachkorrektion sind nach dem regierungsräthlichen Beschluß vom 23. September 1876 und der bundesräthlichen Bestätigung vom 4. Oktober 1876 erstellt.
Laut früher aufgelegtem Detailplan ist die Straßenkorrektion der Straße I. Klasse bei Seebach zwischen Profil No 216 und 217 unterm 20. Oktober 1876 unter gewissen Bedingungen gestattet worden; die bis jetzt ausgeführten Arbeiten entsprechen dieser Planvorlage.
Bei Profil No 233 II durchschneidet das Bahntrace die Straße III. Klasse von Affoltern nach Seebach. Der projektirte offene Durchlaß soll eine Breite von 5.0 Meter und eine Höhe von 4.0 Meter erhalten. Für dieses Objekt wird vom Gemeindrath Affoltern eine Höhe von 5.0 Meter verlangt, sowie, daß diese Straße nicht vertieft werden dürfe, es sei denn, das sich ansammelnde Wasser daselbst könne fortgeleitet werden. Bei diesem Durchlaß genügt indessen eine lichte Höhe von 4.0 Meter; denn bei Straßen I. Klasse wird bloß eine Höhe von 4.5 Meter verlangt, und es ist auch in allen Fällen ausreichend. Die Vertiefung der Straße auf dieser Stelle ist nur unbedeutend und für den  Wasserabfluß wird durch zwei Cementröhrenleitungen nach Plan gesorgt. Damit das Wasser aus der Durchfahrt bei Profil No 233 II bei 4 Meter Lichthöhe nach dem zunächst liegenden Graben abfließen kann, und überhaupt der gehörige Wasserabfluß aus dem Gebiete links der Bahn für die Zukunft nicht verunmöglicht werde, ist der Wasserdurchlaß unter der Bahn tiefer zu legen.
Zwischen Profil No 237 und 238 durchschneidet das Bahntracé den sogenannten Fürstweg von Oberaffoltern gegen die Fürstwaldung. Weil dieser Weg meistens zur Abfuhr von Bauholz benutzt wird, verlangt der Gemeindrath Affoltern rechts und links der Bahn eine Biegung von 24 Meter anstatt 15 Meter Radius. Nach der Ansicht der Direktion muß der Gemeinde Affoltern entsprochen werden, und zwar so, daß der Bogen rechts der Bahn mit 24 Meter Radius angelegt werde; hingegen ist aus dem Plan ersichtlich, daß links der Bahn kein Bogen nothwendig ist; denn die Straße wird beinahe rechtwinklig zur Bahn und in gerader Linie erstellt.
Die Straßen- und Bahnkorrektion zwischen den Profilen No 240 und 241 kann als genügend betrachtet werden. Der offene Durchlaß bei der  Bahn erhält eine Weite von 1 Meter und die Deckendole unter der Straße eine Weite von 0.8 Meter; nach andern bestehenden Durchlässen genügen diese Weiten für jeden Fall. Der Gemeindrath Affoltern verlangt, daß die Reinigung des neuen Kanales von der Bahngesellschaft übernommen werde; ferner, daß das ausgegrabene Material dieses Kanales wieder abgetragen werde. Nach dem Plan gehört das Gebiet auf beiden Seiten des Kanales der Nationalbahn, die Ablagerungsart des Materials und die zukünftige Unterhaltung des Kanales wird demnach ihre Sache sein.
Die Beschwerde, daß durch ausgegrabenes Kanalmaterial ein bestehender, ausgemarkter Weg gänzlich zugedeckt, und einige Grundbesitzer in ihren Privatrechten beeinträchtigt worden seien, berührt die kantonalen Behörden nicht, und es ist dieselbe dem eid. Eisenbahndepartement direkt einzureichen, sofern darauf überhaupt Werth gesetzt wird.
Der von der Gemeinde Affoltern verlangte Fußweg zur Station zwischen Profil No 242 und 243 kann in bahnpolizeilicher Beziehung nicht gestattet werden, der Umweg auf die Station Affoltern durch die Verbindungsstraße zwischen Profil No 240 und 241 ist indessen nicht von  Belang.
Die Korrektion der Straße erster Klasse zwischen Profil No 271 und 272 soll mit je 3% stattfinden. Da die gegenwärtige Straße horizontal ist, wird sie durch diesen Einschnitt verunstaltet, und kann für Fuhrwerke besonders bei Nachtzeit gefährlich werden. Es sollte daher diese Steigung, resp. Gefäll, mit 2% ausgeführt werden.
Die Abbiegungen der Zufahrtsstraße zur Station Regensdorf und diejenige der alten Zürcherstraße gegen das alte Hard sollten jedenfalls anstatt mit 6 Meter Radius mit 15 Meter ausgeführt werden. Auch die Einmündung der Parallelstraße zwischen Profil No 270 und 272 sollte mit 15 Meter Radius geschehen; ebenso muß hier verlangt werden, daß dieser Weg mit Steinbett versehen werde, weil derselbe als Abfuhrstraße des Kieses aus zwei Staatskiesgruben dient.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird mitgetheilt, der Regierungsrath müsse verlangen, daß an die Genehmigung der Baupläne  der Nationalbahn für die Strecke Seebach–Regensdorf folgende Bedingungen geknüpft werden:
a. der Wasserdurchlaß bei Profil No 233 II ist um wenigstens 0.6 Meter tiefer zu legen.
b. die Einsenkung der Straße I. Klasse zwischen Profil No 271 und 272 soll höchstens 2% betragen.
c. die Einmündungen der Zufahrtsstraße zur Station Regensdorf und der alten Zürcherstraße rechts und links der Bahn in die Straße I. Klasse zwischen Profil No 271 und 272 sollen mit Radien von wenigstens 15 Meter stattfinden.
d. die Parallelstraße links der Bahn von Profil No 270–272 soll ein solides Steinbett erhalten, nicht bloß eine einfache Bekiesung.
e. der Radius der Einmündung der Parallelstraße rechts der Bahn von Profil No 238 nach dem Uebergang soll 24 Meter betragen.
2. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne, an den Gemeindrath Affoltern b/H. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
