Zwischenverfügung betreff. Revision des Beschlusses v.  15. Juli v. J. über die Bestimmung der Richtung für die neue Straße durch das Dorf Richterschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartementes, betreffend die Gesuche um Revision des Beschlusses vom 15t. Juli v. J. über die Bestimmung der Richtung für die neue Straße durch das Dorf Richterschweil
beschlossen:
I. Sei der Gegenstand auf den Canzleitisch gelegt und der Gemeindrath eingeladen mit Beförderung dem Regierungsrathe einen genauen Bericht und Plan darüber einzureichen, wie er die Verbindung von der Wollerauer Straße her an die Schifflände herzustellen sich verpflichten würde, insofern die Straße 
IIter. Classe durch die Hirschelgasse geführt würde.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente sowie dem Gemeindrathe Richterschweil Kenntniß zu geben. 
