Der K. Bayerische Gesandte ersucht um eine Landrechtsentlaßung für zwey hiesige im Auslande niedergelaßene Cantonsangehörige.
Da der Königlich-Bayersche Gesandte, Herr Freyherr von Malzen, mit Schreiben vom 29. v. M. das Ansuchen stellt, daß zwey in Augsburg niedergelassenen hiesigen Cantonsangehörigen die Landrechtsentlaßung ertheilt werden möchte, so wird solches dem Rathe des Innern zur Begutachtung überwiesen, und die Staatskanzley, welche bereits über diesen Gegenstand correspondirt, beauftragt, einen Bericht zu erstatten.
