Eid. Depart. d. Innern betr. Anstellung v. Lehrschwestern.

Der Regierungsrath hat,
aus Anlaß eines vom eid. Departement des Innern unterm 12. Juli 1880 an sämmtliche Kantonsregierungen gerichteten Kreisschreibens, worin angefragt wird, an wie vielen öffentlichen Schulen sog. Lehrschwestern angestellt seien,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
Es ist an das eid. Departement des Innern folgende Zuschrift zu richten:
„Auf die in Ihrem verehrlichen Kreisschreiben vom 12. Juli 1880 enthaltenen Anfragen haben wir Ihnen die Auskunft zu ertheilen, daß an keiner öffentlichen Schule des hiesigen Kantons eine Lehrschwester angestellt ist.“
