Beschluß betreffend Ertheilung von Staatsbeiträgen an die Schulbauten Maschwanden und Enge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens des Erziehungsrathes d. d. 8. hjs.
beschlossen:
I. Der Schulgenossenschaft Maschwanden an die Kosten ihres neuerbauten Schulhauses mit Lehrzimmer und Lehrerwohnung von 14000. Franken, wovon jedoch nur 10,080. Franken als durch Steuern zu deckend, in Anrechnung kommen, einen Beitrag von 1100. Franken zu ertheilen.
II. Ebenso der Schulgenossenschaft Enge an die Kosten ihres neuen Schulhauses mit Lehrerwohnung von 18.724. Franken einen Beitrag von 1400. Frkn. zu ertheilen.
III. Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
