Rekurs [Josef] Weibel, Außersihl, betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Beantwortung des Rekurses des Josef Weibel, zum Bellevue, Militärstraße, Außersihl, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 26. v. Mts., betr. Verweigerung der Wirthschaftspatentertheilung, verweist die Finanzdirektion  auf ihre in der rekurrirten Verfügung enthaltene Motivirung & auf die übrigen Akten, namentlich auf den Polizeirapport vom 16. d. Mts., aus welchem hervorgeht, daß Rekurrent noch immerfort die berüchtigte Kupplerin Frau Breitenstein bei sich behält.
Die Finanzdirektion findet demnach, daß § 6, e, 1 des Gesetzes betr. die Weinschenken u. s. w. in Anwendung komme und der Rekurs unbegründet sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Jos. Weibel wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben an den Gemeindrath Außersihl & an das Statthalteramt Zürich.
