Schweiz. Nationalbahn; Subventionseinzahlung an d. Linie Winterthur–Zofingen.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn in Winterthur stellt mit Eingabe vom 22. Christmonat vor. Js. das Gesuch um Anweisung einer zweiten Einzahlung auf Rechnung der dem Eisenbahnunternehmen Winterthur–Zofingen sr. Zt. bewilligten Staatssubvention, für den Bau dieser Theilstrecke der schweiz. Nationalbahn seien bis zu obigem Datum Frk. 2,777,467 50 Rp. vorausgabt worden und zwar Frk. 897,669 58 Rp. auf das im Kanton Zürich gelegene Stück.
Mit Schreiben vom 24. Hornung d. Js. wiederholt die genannte Eisenbahndirektion ihr Gesuch um Leistung einer weitern Subventionseinzahlung mit dem Beifügen, daß die Ausgaben für den Bau der Linie auf zürch. Gebiet bis zum 19. Hornung auf Frk. 1,065,193 98 angestiegen seien, incl. die Frk. 150,000 welche auf Rechnung der Unternehmung Winterthur–Zofingen zu Handen der Nordostbahn deponirt worden.
Die auf den Kanton Zürich fallende Bahnlänge ist bisher zu 34,8 Kilometer und demnach die Totalsumme der dießseitigen Staatssubven-  tion à raison von 50,000 Frk. per Kilometer auf 1,740,000 Frk. angenommen. [vide Regierungsbeschluß vom 27. März 1875]. Aus einem zu den Akten gebrachten Bericht des Oberingenieurs der Nationalbahn ergibt sich nun aber, daß die Länge der zürch. Strecke gegenwärtig zu 37,562 Meter oder rund 37,5 Kilometer angenommen werden muß. Es wurde nämlich ursprünglich von Ende Bahnhof Winterthur aus gemessen, währenddem richtigerweise dies von Mitte des Bahnhofgebäudes aus geschehen sollte, was im vorliegenden Falle eine Mehrlänge von 1221 Meter bringt. Dann sei eine solche von 525 Meter in Folge veränderter Anlage der Station Glattbrugg und eine solche von 1026 Meter durch die Traieverlegung nach Oerlikon hinzugekommen.
Nach Maßgabe dieser bereinigten Bahnlänge muß auch der Betrag der Staatsubvention entsprechend höher angesetzt werden und zwar auf 37,5 x 50,000 Frk = 1,875,000 Frk.
Mit Bezug auf den Fortschritt der Bauarbeiten gibt der regierungsräthliche Experte, Herr Kantonsingenieur Wetli sein Gutachten dahin ab, daß von den im Kanton Zürich zu erstellenden Bauten gegenwärtig ca 15 % vollendet seien. 
Auf Grund dieser faktischen Verhältnisse und gemäß dem bisher dießfalls beobachteten Verfahren dürfte die Einzahlung auf die Staatssubvention der Linie Winterthur–Zofingen auf 25 % des Totalbetrages oder auf Frk. 468,750 gebracht werden in der Meinung, daß 10% zur Bildung der Baukasse dienen, während 15 % der effektiven Bauleistung entsprechen. An obige Summe wurde bereits eine erste Einzahlung von Frk. 174,00 geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Nationalbahngesellschaft auf Rechnung der Staatsubvention der Linie Winterthur–Zofingen eine zweite Einzahlung im Betrage von 294,750 Frk. zu leisten.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen.
