Gde [sic!] [Albert] Güller in Oberstraß. Uebertragung e. Tavernenrechtes an dens.
In Sachen des Herrn Albert Güller in Oberstraß,
betr. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 9. Juni stellt Hr. Albert Güller in Oberstraß das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zur Linde daselbst (Ehehafte) auf seinen Namen u. bemerkt, daß er Eigenthümer des Wirthschaftsgewerbes geworden sei.
B. Sowol der Gemeindrath Oberstraß als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 27 zur Linde in Oberstraß auf den Namen des Herrn Albert Güller daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten und den Gemeindrath Oberstraß, an das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Finanzen.
