Ertheilung einer Bewilligung an die Aßecuranzgesellschaft Alliance zu Versicherungen im hiesigen Canton.
Auf einen von der Brandaßecuranz-Commißion  mit Weisung d. d. 11ten d. M. hinterbrachten Antrag, hat der Regierungsrath beschlossen, der Versicherungsgesellschaft Alliance in Paris und deren Agenten, nachfolgende Autorisations-Urkunden zu ertheilen:
1. Für den Versicherer.
Der Regierungsrath hat auf das von Herrn Imhoof und Comp: in Winterthur mit Zuschrift vom 30. November d. J. an die Brand-Aßecuranz-Commission zu Handen des Regierungsrathes übermittelte Gesuch des Herrn Delaguepiere in Paris Nahmens der Societé l’Alliance, comp: francaise d’assurances contre l’incendie, datirt vom 24. November 1840. um Bewilligung zum Abschluße von Versicherungen im hiesigen Canton, nach Einsicht ihrer eingegebenen Ausweisschriften, Kraft des Gesetzes vom 1sten October d. J. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe; – beschlossen:
1.) Sey der Compagnie „Alliance“ die Bewilligung ertheilt, fernerhin, unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften, im Canton Zürich Versicherungen abzuschliessen.
2.) Die Gesellschaft bey allfälliger Abänderungen ihrer Statuten dem Regierungsrathe davon Kenntniß zu geben und deßen Verfügungen zu gewärtigen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandassecuranz-Com-  mißion und den Herren Imhoof und Comp: in Winterthur zu Handen des Herrn Delaguépierre à Paris durch Protokollsauszug mitzutheilen.
2.) Für den Agenten:
Der Regierungsrath hat auf das Gesuch der Herren Imhoof und Comp: in Winterthur, datirt vom 10ten December 1840. als bevollmächtigten Agent der Versicherungsgesellschaft, l’alliance, Comp: d’assurance contre l’incendie à Paris und nach Einsicht der eingereichten Statuten derselben, datirt vom 24. Juny 1839. sowie der Vollmacht und des Gesuches des Herrn Delaguépierre vom 24. November 1840. mit Hinsicht auf diese Gesellschaft unter heutigem Tage ertheilte Versicherungsbewilligung, – beschlossen:
Es seyen die Herren Imhof und Comp: in Winterthur als Agenten der genannten Gesellschaft anerkannt und demnach befugt, fernerhin im Canton Zürich – unter Beachtung der bestehenden gesetzlichen Vorschriften – Versicherungen abzuschließen.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandaßecuranz-Commission und den Herren Imhoof und Comp: in Winterthur durch Protokollsauszug mitzutheilen.
