Uebernahme d. Postporti für das Amtsblatt dch. den Staat.
Die Finanzdirektion berichtet, daß laut am 31 Christmonat v. Js. eingegangener Mittheilung der Postbehörden vom Neujahr ab das Amtsblatt nicht mehr gratis spedirt werde, sondern die gewöhnliche Beförderungsgebühr zu bezahlen habe, was dem Staate einen Ausfall von ca fcs 4 000 verursache. Sie frägt an, ob nicht diese Porti auf die Abonnenten überwälzt werden sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Abonnentenpreis des Amtsblattes bleibt wie er durch Beschluß vom 24 Oktober vor. Js. festgestellt wurde und es trägt der Staat die Mehrkosten der Beförderung durch die Post.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an das „Zeitungsbureau“ Zürich.
