Auslieferung [Albert] Pokorny aus Wien in Heidelberg.

[Präsidialverfügungen
5. August 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie dem mitfolgenden Verhaftsbefehl entnehmen wollen, steht Albert Pokorny, geb. 1862, von Wien, Kellner, welcher sich zur Zeit in Heidelberg aufhalten soll, bei unserm Statthalteramte Zürich, Strafsachen, in Strafuntersuchung wegen Unterschlagung.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung u. Auslieferung der genannten Person sammt allfällig in deren Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen obiger Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
