Staatsbeitrag an das schweiz. deutsche Idiotikon.
Namens des geschäftsleitenden Ausschusses für das schweizerdeutsche Idiotikon stellen die Herren Prof. G. von Wyß und F. Staub unter Hinweis auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 22. Jenner 1876 das Gesuch um Ertheilung eines weitern Staatsbeitrages an die Kosten dieses Unternehmens, indem sie bemerken, daß voraussichtlich bei unverminderter Bethätigung der bisher zu Gebote gestandenen Arbeitskräfte mit Ende des Jahres 1878 der Abschluß aller Vorarbeiten und der Beginn der Redaktion und die Herausgabe des Idiotikons stattfinden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist an die Kosten für das schweizerdeutsche Idiotikon pro 1877 wiederum ein Staatsbeitrag von Frk. 1500 zu verabreichen.  
II. Mittheilung an die Leiter dieser Unternehmung, sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
