Liebessteuerangelegenheit d. [Konrad] Frauenfelder in Adlikon.
Mit Zuschrift vom 14. Januar machte der Gemeindrath Adlikon die Mittheilung, daß Hr. Gemeindrath Konrad Frauenfelder in dort einen Vorschuß von Saatgut & Zucker im Betrage von Fr. 384 17. Rp. aus der Liebessteuer erhalten habe, welcher Betrag dortiger Gemeinde bei Zusendung der ersten Rate ebenfalls in Anrechnung gebracht worden sei; nun  beziehe aber Hr. Frauenfelder laut der Vertheilungslisten nichts und erkläre der letztere, er könne ohne Vorschuß gegenwärtig auch nicht zahlen.
Bevor nun der Gemeindrath die Liebessteuer ertheilen könne, müsse er obigen Betrag in Handen haben & ersuche um Uebersendung desselben.
Dem Frauenfelder könne später bei Vertheilung der zurück behabtenen 20% einen Theil seines Schadens  gut gemacht, resp. obiger Betrag in Anrechnung gebracht werden; derselbe versteuert 26,000 Fr. Vermögen, sein amtlich ermittelter Schaden beträgt 5500 Fr.
In Betracht:
daß Frauenfelder nach Abzug seines Schadens noch ein Vermögen von 20,500 Fr. bleibt, derselbe somit nach der neuen Verordnung über die Vertheilung von Liebesgaben nicht antheilberechtigt ist, daher auch eine Anrechnung nicht möglich sein wird;
 
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlikon. 
