Bericht des Bundesrathes betr. die Gebietsverletzung bei Sulgen durch eine preußische Patrouille.
Betreffend die dem Bundesrathe unterm 12ten Mai l. Js. gemachte Anzeige, daß am 26t April eine preußische Patrouille mit aufgepflanztem Bajonet über den Hof Sulgen bei Rafz gezogen sei, theilt derselbe mit Zuschrift vom 12ten dieß mit: Nach einer Note des Großherzoglich Badischen Ministeriums des Aeußern habe sich zufolge eingezogener Erkundigungen bei der königlich preußischen Militärbehörde in Betreff des erwähnten Vorfalles Folgendes ergeben:
„Am besagten Tage, an welchem die fragliche Gebietsverletzung Statt gefunden haben soll, sei nur  eine Patrouille entsendet worden, welche möglicherweise nach dem Hofe Sulgen hätte gekommen sein können.
Die Mannschaft derselben stelle jedoch auf das Bestimmteste in Abrede, das Schweizergebiet berührt zu haben.
Es scheine daher ein Mißverständniß obzuwalten. Jedenfalls müßte angenommen werden, daß wenn die Patrouille dennoch auf diesseitiges Territorium gekommen sein sollte, dabei durchaus keine Absicht einer Gebietsverletzung vorgewaltet hätte, sondern daß dieß nur aus Unkenntniß geschehen wäre, welche unter den obwaltenden Verhältnissen und bei der verwickelten Grenzgestaltung der beidseitigen Gebiete wohl entschuldigt werden dürfte.“
Der Bundesrath stellt es dem Regierungsrathe anheim, zu ermessen, in wieweit vorstehende Angaben begründet und richtig seien, und was er allfällig dagegen zu erheben für gut finde.
Hievon wird der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
