Gemeindrath Pfäffikon. Eingabe betr. Errichtung eines Telegraphenbüreaus.

[Präsidialverfügungen.
25. März 1863.]
Die Eingabe des Gemeindrathes Pfäffikon vom 23. dieß, mit welcher das Gesuch um Empfehlung der dortigen Gemeinde beim Bundesrathe für Errichtung eines Telegraphenbüreaus, sowie die Frage aufgeworfen wird, ob eine staatliche Unterstützung der Gemeinden in ihren dießfälligen ökonomischen Opfern nicht thunlich wäre, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
