Erledigung des Recurses des Herrn Oberst Schinz-Geßner aus Zürich, wohnhaft in Meilen, betreffend Eingabe von Vogtrechnungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, 
des Herrn Oberst Schinz-Geßner aus Zürich, wohnhaft in Meilen, Familiencurator der Kinder des se[lig] verstorbenen Johannes Geßner zur Schuhmachern, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Eingabe von Vogtrechnungen und einstweilige Besorgung einer aufgehobenen Familienbevogtigung, auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes vom 8ten Jenner 1842.
und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksarzt Zürich habe beschloßen: 
Es seyen die beyden Beschlüße des Schirmvogteyamtes vom 10ten und 22sten November bestätigt, und bleiben daher sowohl die Garanten als der bisherige Familien-Curator so lange für die Sorge, für das geistige und physische Wohl und für die Curatelverwaltung überhaupt verantwortlich, bis es den Waisenbehörden im Sinne der Erwägung 1.  [nämlich nach Einreichung der frühern Rechnungen zum Behufe der Abfaßung eines ordentlichen Inventars] möglich sein werde, einen obrigkeitlichen Vogt zu stellen.
B.) Herr Oberst Schinz-Geßner verlange nun: 
1.) Aufhebung dieses Beschlußes;
2.) Daß das Schirmvogteyamt Zürich angewiesen werde, ohne Aufschub einen obrigkeitlichen Vogt für die Geßnerschen Söhne zu bestellen, welches auf Fundament der von der Familie eingereichten Aufrechnung des Vermögensbestandes vom 31. Juli 1841. die Verwaltung desselben und die Obsorge für die moralischen und geistigen Bedürfniße seiner Vögtlinge unter unmittelbarer Leitung der Waisenbehörden übernehmen; 
3.) Daß der Bezirksrath als die über die Familienbevogtigungen gesetzlich bestehende Aufsichtsbehörde angewiesen werde, innert den Schranken des Beschlußes des Rathes des Innern vom 2ten Juni 1841. über die Verlüste bey Eckhard von den Familien-Garanten und dem Familien-Curator die allfällig erforderlichen Aufklärungen zu verlangen; und wiederhole zu diesem Ende  im Wesentlichen die bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründe unter näherer Aufzählung der einzelnen factischen Verhältniße; 
C.) Laut besonderer Eingabe vom 27. und 28. Jenner d. J. schließen sich die Familiengaranten Herrn Zeller-Füßli im Balgrist und Johannes Wirz im Seefeld dem Recurse des Herrn Oberst Schinz-Geßner an; –
nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 28. Februar 1842.
in Berücksichtigung
1.) daß die Bestimmungen des gegenwärtigen Vormundschaftsgesetzes im gegenwärtigen Falle um so eher zur Anwendung kommen, als
a.) die angeordnete ordentliche Vormundschaft ihrem wirklichen Anfange nach jedenfalls in die Periode dieses Gesetzes fällt; 
b.) mit Bezug auf die Beurtheilung der frühern Verwaltung durch die Familiengaranten und den Familienvogt, insoweit sie hier zur Sprache kommt, die in dem gegenwärtigen Gesetze ausgesprochenen Grundsätze dem frühern  Gesetze nicht wiedersprechen, sondern nur klarer ausgesprochen sind; 
2.) daß nun nach §. 93. des Gesetzes in jedem Falle, wo eine Familienbevogtigung in eine ordentliche verwandelt wird, das Vermögen des Bevormundeten nach §. 38. durch den Gemeindrath zu inventarisiren, somit ganz so zu verfahren ist, wie wenn eine gewöhnliche ordentliche Vormundschaft neu entsteht; 
3.) daß demgemäß mit der Ernennung eines ordentlichen Vormundes nicht zugemuthet werden darf, bis die frühere Verwaltung der Familie geprüft sein wird, weil
a.) der neu ernannte ordentliche Vogt bey dieser Inventarisirung nach §. 21. a. des Gesetzes selbst mitwirken soll; 
b.) seine Verwaltung eben auf diese gemeindräthliche Inventur sich gründen muß; 
4.) daß die Inventarisirung ebensowenig verzögert werden darf, bis die bisherige Verwaltung durch die Familie untersucht sein wird, indem eine derartige Verzögerung und das damit verbundene Provisorium möglicher Weise zu  großem Nachtheile der Vögtlinge ausschlagen könnte; 
5.) daß sodann durch den ordentlichen Vormund sowohl als die Vormundschaftsbehörde nach §. 92. des Gesetzes die frühere Verwaltung einer umfaßenden Prüfung unterworfen werden soll und insofern sowohl die Familiengaranten als der gewesene Familienvormund verpflichtet sind; 
a.) jede nöthige Auskunft zu ertheilen, somit auch die frühern Rechnungen, zwar nicht zur Abnahme, wohl aber soweit sie und weil sie Auskunft geben über den Stand der Verwaltung, vorzulegen; 
b.) eine zur Uebergabe dienende Schlußrechnung einzuliefern und daß von einer Entlaßung jener keine Rede sein kann, bis diese Prüfung zu einem definitiven Abschluße gebracht sein wird; 
6.) daß diese Prüfung deßhalb zunächst vor dem Schirmvogteyamte vorzunehmen ist, weil die Vögtlinge nunmehr in die ordentliche Vormundschaft gesetzt werden, somit von diesem Gesichtspunkte aus auch die Rechte derselben zu wahren sind;  
7.) daß bis ein anderer Vormund bestellt ist, der bisherige Vormund die laufenden Geschäfte zu besorgen hat; 
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet, 
und demnach beschloßen:
I. Ist unverzüglich ein ordentlicher Vormund zu bestellen und ein schirmamtliches Inventar aufzunehmen. 
II. Sind der Familienvormund sowohl als die Garanten verpflichtet im Sinne von Berücksichtigung 5, 6 und 7 zu handeln.
III. Hat der Familienvormund so lange die Verpflichtungen eines Vormundes zu besorgen bis ein ordentlicher Vormund an seine Stelle tritt. 
IV. Hat Recurrent die Ausfertigungsgebühren zu entrichten, so wie 24. Batzen für die besonders eingeholte Abschrift des bezirksräthlichen Beschlußes vom 8ten Jenner d. J. 
V. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Schirmvogteyamtes, so wie dem Recurrenten  für sich und zu Handen der Familiengaranten Kenntniß gegeben. 
