Erledigung von Recursen gegen Vermögens- und Erwerbssteuern.
In Fortsetzung der Berathungen über die Recurse gegen Vermögens- und Erwerbssteuern, hat der Regierungsrath nachfolgende Beschlüße gefaßt:
1.) Herr Philipp Holderbaum, Färber, Vater in Zürich, wird in seiner Reclamation über die Vermögenssteuer abgewiesen, da die selbst gemachte Werthung seines Wohnhauses zu niedrig erscheint.
2.) Nach Einsicht des von Jacob Fehr, Glashändler in Zürich, ein-  gelegten Recurses gegen Erhöhung seiner Vermögens- und Erwerbssteuer, hat der Regierungsrath die letztere auf 1. Frk[en]. 6. Bz[en]. herabgesetzt, hingegen die Vermögenssteuer nicht reduciren können, da keine genügenden Beweise für Begründung seiner dießfälligen Reclamation vorhanden sind.
3.) In Bezug auf den Recurs des Jacob Meili, Feiltrager in Zürich, hat der Regierungsrath aus gleichen Gründen, wie im vorliegen[den] Falle, die erhöhte Taxation des Vermögens bestätigt, hingegen die Erwerbssteuer auf 1. Frk[en]. 6. Bz[en]. herabgesetzt.
4.) Nach Prüfung der Beschwerde des Heinrich Näf, Flachmahler in Wiedikon, wird desselben Erwerbssteuer auf 6. Bz[en]. herabgesetzt.
5.) Nach Einsicht der über das unter Vormundschaft liegende Vermögen der Jgfr. Susanna Lindinner in Oberstraß gemachten Angaben, ist die Steuerrata derselben auf 4. Bz[en]. herabgesetzt worden.
Nach Anhörung eines dritten Gutachtens der wegen Steuer-Recursen niedergesetzten Commißion d. d. 23. d. M. hat der Regierungsrath folgende Beschlüße gefaßt:
Aus dem Grunde, daß sie für die vorgetragenen Einwendungen gegen ihre erhöhten Taxationen keine genügenden Beweise vorgelegt haben, werden mit ihren Recursen abgewiesen:
1.) Herr Pfarrer Schultheß in Hettlingen, Bezirks Winterthur.
2.) Hs. Jacob Keller im Turbenthal, Bezirk Winterthur.
3.) Rudolf Hanhart von Winterthur.  
4.) Hs. Jacob Flachsmann in Fehraltorf, Bezirk Pfäffikon.
5.) Joh. Jacob Boßhard, Alt-Schullehrer von Hittnau, Bezirk Pfäffikon.
6.) Herr Pfarrer Beyel in Buchs, Bezirk Regensberg.
Ferner werden abgewiesen, weil keine nähern Angaben und Beweisleistungen vorhanden sind, die eine Herabsetzung begründen könnten:
7.) Die Erben der Wittwe des sel. verstorbenen Herrn Abraham Reinhard in Winterthur.
8.) Herr Georg Hegner in Winterthur.
9.) Wird (mit Mehrheit) abgewiesen, Herr Peter–Egli zum grauen Hause in Winterthur in seinem sowohl für sich als die Herren Melchior Zigeler und Johannes Sulzer zur Palme eingelegten Recurse, aus dem Grunde, daß zufolge seiner eigenen Angabe solche zwey Handelshäuser unter besondern Ragionen bilden.
10.) Heinrich Weiß von Fehraltorf, Bezirks Pfäffikon, wird in seinem Recurse abgewiesen, weil durch die eingelegten ältern kanzleyischen Instrumente keineswegs der Beweis geleistet ist, daß gegenwärtig das Vermögen des Recurrenten geringer seye, als bey der Schatzung durch die Finanzräthliche Commißion angenommen worden. Zugleich wird demselben bemerkt, daß keine weitere Expertenuntersuchung Statt finden kann, und also der Petent, wenn er nicht befriedigt wäre, nach dem Gesetze den gerichtlichen Weg einzuschlagen hätte.
11.) Die von dem Finanzrathe von 26. auf 30. Frk[en]. erhöhte Vermö-  genssteuer des Wirth Caspar Gujer zu Fehraltorf, Bezirks Pfäffikon, wird (mit Mehrheit) auf 29. Frk[en]. reducirt, kann hingegen nicht auf seine eigene Taxe zurückgesetzt werden, da solche in verschiedenen Beziehungen zu niedrig erscheint. Hingegen ist:
12.) Nach angehörter Vorstellung des Jacob Peter von Hofstetten, Bezirks Winterthur, die Erwerbssteuer desselben wieder auf seine Selbsttaxation von 2. Btz[en]. herabgesetzt worden.
13.) Ebenso die Vermögenssteuer der Gebrüder Martin und Jacob Stucki in Pfäffikon (mit Stichentscheid) auf die Selbsttaxation von 12. und 6. Frk[en].
14.) Hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung der von Herrn Pfarrer Waser in Turbenthal, Bezirk Winterthur, angeführten Gründe eine Verminderung der von 24. auf 64. Frk[en]. erhöhten Vermögenssteuer angemeßen erachtet und solche (mit Mehrheit) auf 32. Frk[en]. festgesetzt.
Nach Anhörung des fünften, von der niedergesetzten Commißion hinterbrachten Gutachtens d. d. 25. October, hat der Regierungsrath folgende Beschlüße über Vermögensrecurse gefaßt:
1.) Nach Prüfung der Angaben des Heinrich Frey, Büchsenmacher in Zürich, hat der Regierungsrath angemeßen befunden, eine Verminderung der finanzräthlichen Vermögens-Taxation eintreten zu laßen, dieselbe aber hinsichtlich seiner zu niedrig erscheinenden Gebäudeschatzung und mangelnder Fahrnußangabe nur auf 8. Frk[en]. reducirt, hingegen in Hinsicht auf die  Erwerbssteuer von 7. Frk[en]. keine Änderung zulaßen können.
2.) Da die Angaben des Herrn Jacob Morf an der Marktgaße in Zürich nicht genügend und besonders hinsichtlich seiner Gebäudeschatzung zu niedrig erscheinen, so hat der Regierungsrath seine Vermögenstaxe von Frk[en]. 100. bestätigt.
3.) Werden in ihren Recursen wegen Mangel genügender Beweise nachfolgende 4. Reclamanten abgewiesen:
Jacob Kienast im Riesbach.
Caspar Unholz, Schulpfleger in Hirslanden.
Jacob Altorfer von Kloten, seßhaft in Höngg, und
Jacob Ott von Rykon, seßhaft in der Gießelweid bey Winterthur.
4.) Wird aus dem gleichen Grunde abgewiesen, Johannes Kienast, älter, im Riesbach, mit der Bemerkung, daß keine weitere Untersuchung von Seite der administrativen Behörden Statt finden könne, und er also, wenn er sich nicht beruhigen könnte, den durch das Gesetz bezeichneten Weg zu richterlichem Entscheide zu betreten hätte.
5.) In Betrachtung der von Johannes Spühler, Gärtner in Zürich, vorgetragenen Gründe, wird deßen Vermögenssteuer von 2. auf 1. Franken herabgesetzt.
6.) Dem Recurse des Herrn Johannes Städeli von Zürich, um Herabsetzung seiner Vermögenssteuer, kann nicht entsprochen werden, da keine genügenden Beweise zu deßen Begründung vorhan-  den sind, und derselbe auch bereits den gerichtlichen Weg durch Einhohlung eines Rechtsvorschlages eingeschlagen hat.
7.) Dem Jacob Wiesendanger, Kreidenhändler in Zürich, wird auf seine gemachten Angaben die Vermögenssteuer erlaßen, hingegen die Erwerbssteuer zu 1. Frk[en]. 6. Btz[en]. bestätigt.
8.) Nach Einsicht der von Herrn Johannes Kienast-Fenner im Feldegg, Gemeinde Riesbach, eingelegten Belege, hat der Regierungsrath deßen Vermögenssteuer von 100. auf 80. Frk[en]. herabgesetzt.
9.) Auf Fundament der vorgelegten Belege und Zinsquittungen, hat der Regierungsrath die eigenen Vermögenstaxationen der Herren Conrad Cramer, Metzger, und Salomon Cramer, Bäcker in Zürich, mit 12. Frk[en]. 8. Bz[en]. und 9. Frk[en]. 6. Bz[en]. angenommen, hingegen die erhöhte Erwerbssteuer von 7. Frk[en]. für jeden derselben bestätigt.
10.) In Folge der von Herrn Salomon Höhr, Buchhändler in Zürich, gegebenen Aufschlüße, wird die Finanzräthliche Steuertaxation für sein Vermögen von 16. Frk[en]. auf 12. Frk[en]. 8. Bz[en]. herabgesetzt.
11.) Ebenso die Vermögenssteuer des Melchior Nötzli von Oetweil, bey Weiningen, Bezirk Zürich, von 13. auf 10. Frk[en].
12.) In Berücksichtigung der von Herrn Cantonsrath Jacob Kölliker in Thalweil, Bezirk Horgen, gegebenen Aufschlüße, hat der Regierungsrath die Taxation seiner Vermögenssteuer von Frk[en]. 120. auf Frk[en]. 108. Bz[en]. 8. heruntergesetzt.  
13.) Wird auf Fundament der von den Herren Gebrüdern Heinrich und Andreas Hüni im Institut zu Horgen vorgelegten vollständigen Beweise, ihre Vermögenssteuer auf die Selbsttaxation von 48. Franken, und die Erwerbssteuer auf 18. und 12. Frk[en]. reducirt.
14.) Kann der Reclamation des Herrn Heinrich Lee, Gemeindrathspräsident in Glattfelden, Bezirk Bülach, gegen die ihm auferlegte Vermögenssteuer von Frk[en]. 15. nicht entsprochen werden, da seine Einwendung mit keinen genügenden Beweisen begleitet ist, und auch die Schatzung seines Hauses zu gering erscheint.
15.) Wird die Gemeinde Uitikon in ihrem Recurse abgewiesen, da sie ihr sogenanntes Corporationsgut nicht in Abrechnung bringen darf, weil dasselbe nicht als vertheilt anzusehen ist, zumal es auch in die Gemeindsrechnung aufgenommen, und deßen Benutzung schwerlich von den Bürgern in ihre Steueransätze aufgenommen wurde.
16.) In Folge der von Magdalena Kunz, Näherin in Hombrechtikon, Bezirk Meilen, gegebenen Auskunft, wird ihre Vermögenssteuer auf 2. Btz[en]. und die Erwerbssteuer auf ebensoviel herabgesetzt.
Nach Anhörung des sechsten, vom 25. d. M. datirten Gutachtens der Commißion, hat der Regierungsrath nachfolgende Beschlüße über Steuerrecurse gefaßt:
1.) Werden nachfolgende 6. Reclamanten, welche keine genügen-  den Beweise zu Begründung ihrer verlangten Herabsetzung leisteten, abgewiesen:
Die Gebrüder Johann und Heinrich Stahel in Fehraltorf.
Herr Rittmeister Klauser–Meyer in Zürich.
Herr Ulrich Huber zur Treu in Zürich.
Herr Johannes Näf, Metzger in Zürich.
Jacob Weidmann in Dietikon und
Jacob Wiederkehr, Gemeindsschreiber ebendaselbst.
2.) Der Reclamation des Herrn Bezirksarzt Müller in Eglisau gegen die Vermögenssteuer von 8. Frk[en]. kann nicht entsprochen werden, da er einerseits fl 3961. Paßiva irriger Weise mit Frk[en]. 7337. 6. B. in Abrechnung gebracht hat, anderseits die Schatzungen seiner Liegenschaften und Fahrnuß zu gering erscheinen.
3.) Da von den Hinterlaßenen des hingeschiedenen Kupferstecher Joh. Jacob Lips von Birmenstorf, welcher in Zürich seßhaft gewesen, vollkommen genügend dargethan ist, daß seine auf einige erst unternommene Kunstwerke gegründete Selbsttaxation des Vermögens weit übertrieben war, so hat der Regierungsrath solche nach dem Commißional-Antrag auf 1. Frk[en]. 6. Bz[en]. festgesetzt und auf den gleichen Betrag die Erwerbssteuer.
4.) Nach Einsicht der von Rudolf Gujer zu Fluntern bey Zürich geleisteten vollkommen befriedigenden Ausweisung über sein Vermögen, wird deßen Selbsttaxation auf 16. Frk[en]. Vermögenssteuer als richtig anerkannt.  
5.) Da der Vermögens-Taxation des Herrn Johannes Eschmann, Lehrer der Astronomie in Zürich, die letzte Curatel-Rechnung zum Grunde gelegt, für die von demselben behauptete bedeutende Verminderung aber keine genügenden Beweise geleistet worden, so ist die Taxation von Frk[en]. 95. bestätigt.
6.) Da sich durch die Vermögensangaben und Berechnungen der Frau Wittwe Huber in Hottingen die Taxation des Finanzrathes auf 60. Frk[en]. keineswegs widerlegt findet, und nach den aufgestellten Grundsätzen über Leibdingsgenüße die dafür haftenden Capitale selbst versteuert werden müßen, so hat der Regierungsrath keinen Grund gefunden, diesen Steueransatz zu vermindern.
7.) Die Einfrage des Herrn Gemeindrathspräsidenten Sträuli im Riespach, ob der im Jahre 1832. daselbst seßhaft gewesene Herr J. Kaufmann, Deßinateur von Lörrach, welcher erst im May d. J. nach Uznach gezogen, seine ganze Erwerbssteuer von 18. Frk[en]. zu entrichten habe, wird bejahend beantwortet, mit dem Auftrage, seinen Steuerschein ihm selbst oder einem Bevollmächtigten zu unverzüglicher Bezahlung zuzustellen.
8.) Die Vermögenstaxe des Herrn Alt-Pfarrer Jacob Meyer in Zürich, wird in Folge der gemachten Angaben von Frk[en]. 180. auf 176. Frk[en]. reducirt, kann hingegen nicht auf seine Selbsttaxation  von 160. Frk[en]. zurückgesetzt werden, da derselbe irriger Weise ein zur Nutznießung seiner Kinder verwandtes Capital von fl 10,000, welches wenigstens weder von dem Sohne Herrn Doctor Meyer noch dem Tochtermann Herrn Pfarrer Meyer pro rata versteuert wird, abgezogen hat, solches aber jedenfalls der Steuer unterliegen muß.
9.) Jacob Wegmann von Oberstraß wird mit seinem Recurse abgewiesen, da seine Behauptungen mit keinen genügenden Beweisen unterstützt sind.
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe und den betreffenden Reclamanten durch die Statthalterämter unter Rücksendung der Belege Kenntniß gegeben.
