Bundesrath. Zuschr. betr. Ermäßig. d. [Immatrikulationsgebühren] d. Universität Greifswalde.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 6. dieß mit, daß laut Anzeige der schweiz. Gesandtschaft in Berlin, daß auch die Universität Greifswalde beschlossen habe, von solchen Studirenden, welche bereits auf den schweiz.  Universitäten Zürich, Bern & Basel immatrikulirt gewesen seien, fortan nur die Hälfte der Immatrikulationsgebühren zu beziehen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & die Zuschrift der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
