Depart. d. Innern d. Kts. Waadt. Zuschr. betr. Heimschaffg. d. geisteskranken [Heinrich] Bertscher von Töß.
Das Departement des Innern des Kts. Waadt macht mit Zuschrift vom 15. dies Mittheilung, daß der ehemalige Wagnermeister Heinrich Bertscher von Töß, niedergelassen gewesen in Vivis u. fallit, am 15. Juni dJs in die dortige Irrenanstalt habe aufgenommen werden müssen, da aber letztere gegenwärtig so überfüllt sei, daß man gezwungen sei, den Patienten wieder fortzuschicken, u. da die Familie desselben außer Stand sei, ihn anderweitig zu versorgen, so wünsche das genannte Departement, es möchte dafür gesorgt werden, daß Bertscher abgeholt u. hierorts untergebracht werde. Würden bis zum 25. dMts hiefür keine Anordnungen getroffen, so werde das waadtländische Departement des Innern sich für berechtigt halten, den Bertscher anher transportiren zu lassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Erledigung überwiesen.
