Bundesrath. Zuschrift betr. die Kosten der Auslieferung des Anton Karalitzki.
Mit Zuschrift vom 21. dieß erwiedert der Bundesrath auf das herwärtige Schreiben vom 16. dieß, die Auslieferung des Anton Karalitzki an die Oestreichischen Behörden betreffend, daß nach Art. 7 des einschlägigen Vertrages vom 17. Heumonat 1855 die durch die Verhaftung, die Gefangenhaltung u. den Transport des Auszuliefernden verursachten Kosten vom Staate, der die Auslieferung bewilligt, zu tragen seien,  u. demnach eine Ersatzforderung für die im besondern Falle hierseits berechneten Kosten im Betrage von 11 Fr. 90 Rp., die übrigens nicht nachgenommen worden seien, nicht zuläßig wäre.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Oben erwähnte, durch die Auslieferung des Karalitzki erwachsene Kosten sind von der Direktion der Polizei zu übernehmen.
II. Mittheilung an dieselbe.
