Appellat Rezeß i. S. d. Kirchgede Hombrechtikon c Dr Heußer [Kaspar] Zolliker u. Hch. Trachsler betr. Expropriationspflicht.

Präsidial-Verfügungen
17. Juni 1872.
Die vom Bezirksrath Meilen eingesandten Appellati-  onsakten in Sachen der Kirchgemeinde Hombrechtikon, Klägerin, gegen Hrn. Dr Heußer, im Sonnenhof, Kaspar Zolliker bei der Kirche u. Hch. Trachsler im Beisler, Beklagte, betreffend Pflicht zur Abtretung von Privatrechten zum Zwecke einer Kirchhofserweiterung, werden der Direktion der Justiz u. Polizei zur Antragstellung überwiesen.
