Anzeige des Bundesraths u. Schrbn an die Reg. v. Aargau u. Thurgau betr. Genehmigung des Vertrages über Ausübung des Rückkaufrechtes gegen der Nordostbahn.
Der Bundesrath gibt unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 6 l. Mts die Erklärung ab, daß er seinerseits gegen den zwischen den Kantonen Zürich, Aargau und Thurgau abgeschloßenen Vertrag über die Ausübung des diesen Kantonen mit Beziehung auf die Eisenbahnunternehmung der Nordostbahngesellschaft zu stehenden Rückkaufsrechtes nichts einzuwenden finde.
Von dieser Erklärung ist den Ständen  Aargau und Thurgau Mittheilung zu machen und gleichzeitig die Auswechslung der Vertragsexemplare zu veranstalten. [l. M. h. T] 
Nach erfolgter Auswechslung ist der Vertrag in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen. 
