Maturität der Mediziner.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift, dat. 23. Juli d. Js., übermachten Sie den Kantonsregierungen einige Exemplare der unterm 1. Juli von der Bundesversammlung genehmigten Verordnung für die eid. Medizinalprüfung mit dem Ersuchen, Ihnen zu Handen des leitenden Ausschusses nähere Auskunft über die Mittelschulen zu ertheilen, welche der Vorbereitung für die propädeutische Prüfung der Thierarzneischüler, der Pharmazeuten & der Mediziner zu dienen haben.
Wir beehren uns, Ihnen hiemit die gewünschten Aufschlüsse an der Hand des übermittelten Frageschemas zu geben.
ad. 1 für die Kandidaten der Thierarzneikunde würde nach unserer Ansicht der Nachweis über den absolvirten fünften Kurs des kant. Gymnasiums oder des Gymnasiums in Winterthur unter allen Umständen die Zulassung zu propädeutischen Prüfung rechtfertigen. Ebenso  dürfte der Besuch der 3 ersten Klassen des untern Gymnasiums mit darauf folgenden 2 Jahreskursen an der kant. Industrieschule [II. und III. Klasse technische Abtheilung] oder an der städtischen Industrieschule in Winterthur als vollgültiger Ausweis betrachtet werden, indem das verlangte Pensum in Latein in den Rahmen der III. Gymnasialklasse fiele, und dasjenige in der [sic!] mathematischen und naturkundlichen Fächern an der Industrieschule zu ergänzen wäre. Als weiterer Ausweis dürfte unbedenklich auch der dreijährige Besuch des stadtzürcherischen Realgymnasiums unter nachfolgender Absolvirung der II. und III. Klasse der kant. Industrieschule [techn. Abth.] angenommen werden, wobei auch eine zürch. Sekundarschule mit Lateinunterricht an Stelle des Realgymnasiums treten könnte.
Bis zur Stunde ist auch denjenigen Aspiranten, welche noch keinen oder nur ungenügenden Lateinunterricht genossen hatten, der provisorische Eintritt in die zürch. Thierarzneischule nicht verwehrt worden, sofern dieselben in den übrigen Gebieten befriedigende Leistungen aufweisen. Es wurde nämlich in den letzten 3 Schuljahren an der Anstalt selbst ein Lateinkurs eingerichtet & den betreffenden Schülern in diesem Fache eine nachträgliche Maturitätsprüfung abgenommen.
ad 2. für die Pharmazeuten mußte das Reife-Zeugniß der genannten beiden Industrieschulen – mit Ausnahme des Latein – oder die Absolvirung der II. Klasse der  beiden obern Gymnasien Zürich & Winterthur [es folgt nur noch ein halber Jahreskurs] ohne Frage der vollgültigste Ausweis für die Zulassung zur propädeutischen Prüfung bilden. Dagegen will uns scheinen, daß schon die befriedigende Absolvirung der I. Klasse des obern Gymnasiums oder – vom Latein abgesehen – der III. Klasse der Industrieschule [techn. Abth. es folgt nur noch ein Semesterkurs] ohne Bedenken als Ausweis der Reife taxirt werden könnte, wie sich aus der Vergleichung der Prüfungsmaterien mit den Lehrplänen der genannten Anstalten ergeben dürfte.
ad. 3. Die Anstalt, welche in Folge ihrer Organisation für sich allein schon gegenwärtig in der Lage wäre, den im Maturitätsprogramm für Mediziner gestellten Anforderungen zu genügen, ist das vom Staat subventionirte städtische Gymnasium in Winterthur. Das kant. Gymnasium weist nämlich zur Stunde weder das Fach der Chemie noch das Englische in seinem Lehrplan auf. Indessen sind schon vor dem Eintreffen der eid. Verordnung die einleitenden Schritte gethan worden, um mit Beginn des neuen Schuljahres noch eine zweite moderne Sprache als fakultatives Fach einführen zu können. Wenn im Weitern die zürch. Behörde die bei der vorberathenden Kommission geltend gemachte Anschauung unsers Erziehungsrathes, daß die Chemie besser  dem Hochschulstudium zugewiesen würde, auch heute noch theilen, so werden dieselben dessen ungeachtet der gestellten Anforderung auch hierin nachkommen, so daß das Abgangszeugniß des kant. Gymnasiums wie bisher als vollgültiges Reifezeugniß anerkannt werden kann.
ad. 4. Nach einem mit dem schweiz. Schulrath abgeschlossenen Vertrag, dat. 29. Dezember 1868, berechtigen die Abgangszeugnisse der zürch. kant. Industrieschule ohne Aufnahmsprüfung zum Eintritt in das eid. Polytechnikum. Ein entsprechender Vertrag dat. 28. April 1868 besteht zwischen dem Schulrath & der Industrieschule der Stadt Winterthur.
Zugleich übermitteln wir Ihnen nachfolgende Beilagen:
1.
Lehrplan
des
Gymnasiums.
2.
“
der
Industrieschule.
3.
Programm
der
Kantonsschule pro 1880.
4.
“
der
höhern Stadtschule in Winterthur pro 1879/80.
5.
Lehrplan
des
stadtzürcherischen Realgymnasiums.“
