Abgewiesene Appellation in Sachen der Schulgenoßen v. Mühleberg, Matlikon u. s. w. gegen die Mehrheit dortiger Bürger pto. Bestimmung des Schulortes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t.  dieß] in Sachen der Schulgenoßen der Höfe Mühleberg, Mattlikon, Affolterscheuer und Stürzikon [Namens derselben Herr Fürsprech Spöndlin] Kläger und Appellanten
und
der Mehrheit der dortigen Schulgenoßenschaft, Beklagte und Appellatinn, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes resp. Bestimmung eines Schulortes:
über die Frage:
„Ob nicht der von der Mehrheit der Schulgenoßenschaft Mühleberg unterm 29t. Dezember 1840. gefaßte Beschluß über Verlegung der Schule von Mühleberg nach Unterwagenburg als formell ungültig aufzuheben und der Schulort für diese Schulgenoßenschaft nach Mühleberg zu bestimmen sei?“
Auf Grundlage der faktischen Ergebniße des appellirten Urtheils des Bezirksrathes Bülach vom 5. Novb. 1846. und da sich ferner ergeben:
A. Unterm 24t. Novbr. 1846. appellire Hr. Fürsprech Spöndlin  Namens der Bewohner der Höfe Mühleberg etc. gegen das Urtheil des Bezirksrathes Bülach, – unter Berufung auf ihre frühern dießfälligen Eingaben – an den H. Regierungsrath und stütze sich zu Begründung seiner Appellation, wesentlich auf folgende Punkte:
1. Die Behauptung, daß zur Schulgemeinde vom 29ten. Dez. 1840. gesetzlich eingeladen worden, sei unerwiesen und unrichtig, es wäre den Beklagten zugekommen, den Beweis für die Richtigkeit dieser Behauptung zu leisten:
2. unrichtig sei ferner die Ansicht, daß die gesetzlichen Bestimmungen und erziehungsräthlichen Verordnungen über Abhaltung solcher Gemeindsversammlungen – wobei namentlich die vorgeschriebene Vorlage eines Gutachten der Schulpflege zur Sprache komme nach Gutdünken befolgt werden können oder nicht:
3. ein wesentlicher Moment zu Gunsten der Appellanten sei der Umstand, daß die Gemeinds- und Bezirksschulpflegen sich entschieden für die Ansicht der Minderheit ausgesprochen haben:
4. abgesehen von allem Uebrigen habe Mühleberg aber auch ein Recht darauf, als Schulort bestimmt zu werden, indem wofür Beweis anerboten werde eine bestimmte Stiftung zu Gunsten Mühlebergs in dieser Frage spreche.
B. Unterm 26. November 1846. habe der Bezirksrath Bülach den Klägern die Appellation bewilligt und den Beklagten die Appellationsschrift zur Beantwortung mitgetheilt.
C. Unterm 9t. Dezember beantworten die Beklagten unter  Verweisung auf das bezirksräthl. Urtheil die Appellationsschrift und preisen dieselbe besonders noch in folgenden Punkten an.
1. Könne nach der Sachlage kein Zweifel herrschen, daß der Beweis betreffend die Frage über Gesetzlichkeit der Einladung zur Schulgemeinde der klagenden Minderheit zugekommen wäre:
2. ein Gutachten der Schulpflege sei umso weniger maßgebend für die Frage über Gesetzlichkeit der Schulgemeinde, als dasselbe nur den Zwek habe, die Schlußnahme zu erleichtern. In der Versammlung selbst seien die nunmehrigen Kläger auch ohne ein Gutachten mit der Vornahme der Abstimmung einverstanden gewesen.
3. von einer Stiftung zu Gunsten der alten Schule Mühleberg wißen die Beklagten Nichts, es sei übrigens auch kein Beweis für das Vorhanden sein derselben geleistet worden.
In Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen soweit sie sich auf das Materielle beziehen, und die fernerer Erwägung.
1. daß die Behauptung des Klägers, es sei bei Ankündigung der fraglichen Gemeindsversammlung nicht angezeigt worden, um was es sich in derselben handle, bestritten worden und keineswegs erwiesen werden konnte.
2. daß die Einrede, der Gemeindsbeschluß sei ungültig, weil kein Gutachten der Schulpflege vorgelegen haben, unerheblich ist:
a. weil die Hauptpunkte, worauf es in diesem Prozeß ankommt, nämlich die Entfernungs- und Geschäftsverhältniße auch ohne Gutachten jedem Bürger bekannt waren;
b. weil seither alle Schulbehörden und zwar ganz verschiedene  Gutachten abgegeben haben und die Mehrheit der Gemeinde bei völliger Kenntniß derselben gleichwohl bei ihrem Beschluße beharrt:
3. daß, was die Behauptung einer Stiftung zu Gunsten der Schule Mühleberg betrifft –unterstellt auch, sie wäre bewiesen – jedenfalls nicht vorliegt, ja nicht einmal mit Bestimmtheit behauptet wurde, daß diese Stiftung durch die Verlegung des Schullokales untergehen würde:
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Wird das Urtheil des Bezirksrathes Bülach vom 5ten November abhin in allen Theilen bestätigt:
II. Tragen die Kläger und Appellanten die Kosten gegenwärtigen Erkenntnißes, bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach [unter Rükstellung der erstinstanzlich eingelegten Akten für sich und zu Handen der Partheien] sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] Mittheilung gemacht.
