Bescheid an das Pfarramt Regenstorf betr. die Ehe der A. Barb. Schwarz mit Paul Mantz.
Mit Schreiben vom 14t d. Mts. eröffnet das Pfarramt Regenstorf, daß unterm 1t August d. J. Anna Barbara Schwarz von Watt zu Altorf im Departement des Niederrheins in Frankreich mit Paul Mantz von benanntem Altorf copulirt worden sei, ohne daß die Verkündung der Ehe vorher in der Heimatsgemeinde der Schwarz Statt gefunden habe. Wenn nun auch die Ehe nach französischen Gesetzen gültig eingegangen sein möge, so glaube doch die Gemeinde Regenstorf, dieselbe nicht von sich aus anerkennen zu dürfen, weil dem hiesigen Gesetze keine Genüge geleistet worden sei und da die Gerichte sich weigern, auf die Sache einzutreten, so bleibe der Gemeindsbehörde nichts Anders übrig als den Regierungsrath um Anweisung zu bitten, wie sie sich in dieser Sache zu verhalten habe.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
Es sei dem Pfarramte Regenstorf unter Rücksen-  dung der übermachten Akten zu erwiedern, daß wenn der fraglichen Ehe irgend ein Hinderniß entgegenstehe, die Betheiligten nach Anleitung des §. 135. des Matrimonialgesetzes bei dem Bezirksgerichte Regensperg Civil-Klage erheben können, im entgegengesetzten Falle aber nichts Anderes übrig bleibe, als trotz des gerügten formellen Mangels die Ehe anzuerkennen.
