Landrechtsertheilung an August Wilhelm Butt, Tischlergesellen, aus Hamburg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem Ansuchen des August Wilhelm Butt, Tischlergesellen, aus Hamburg, nachdem sich derselbe über die gesetzli[che] Requisite gehörig auszuweisen, zu entsprechen, seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Raat und Schüpfheim zu bestätigen und ihm das Landrecht zu ertheilen.
Hierfür hat der Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politische Gemeinde Raat und Schüpfheim die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über Beydes binnen 
4. Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der politischen Gemeinde Raat und Schüpfheim und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben so wie demselben eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
