Wetter, Dietikon. Ablösung e. Personalservitut.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch des Herrn Ferd. Wetter - Kaufmann in Dietikon, um Bewilligung der Loslösung einer Personalservitut,
nachdem sich ergeben:
A. Auf drei Viertheilen des Wohnhauses No 12a Eigenthum des Ferdinand Wetter - Kaufmann in Dietikon, findet sich im Grundprotokoll Dietikon folgende Personal-Servitut vorgestellt:
„In vorbeschriebenem Wohnhause hat ein jeweiliger Herr Pfarrer in Urdorf ein heizbares Zimmer (Wohnzimmer) für seinen Gebrauch unentgeltlich zu benutzen.“
Laut Mittheilung des Hausbesitzers wurde diese Servitut im Jahr 1823 notarialisch bestellt u. dem damaligen Eigenthümer eine Entschädigung von Fr. 400 ausbezahlt.
B. In einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 1. dß. stellt nun Herr Wetter das Gesuch um Bewilligung des Loskaufes dieser Servitut unter Berufung auf §§ 755 u. 701 des privatrechtlichen Gesetzbuches.
Das Pfarramt Urdorf, um nähern Aufschluß bezüglich dieses Verhältnisses angegangen, berichtet, daß von dieser Servitut Gebrauch gemacht werde, indem es das betreffende Zimmer bei kirchlichen Funktionen & Audienzen benutzen müsse, was davon herrühre, daß das Pfarrhaus in Urdorf u. die Hauptkirche in  Dietikon stehe. Gegen einen allfälligen Loskauf dieser Servitut habe es nichts einzuwenden, jedoch müßte der Staat für ein anderes passendes Zimmer besorgt sein, es wäre aber schwierig in der Nähe der Kirche ein solches zu erhalten. Das in fraglichem Zimmer vorhandene Mobiliar sei zum Theil Eigenthum der Kirchenpflege, zum Theil gehöre solches dem Hauseigenthümer. Für die Beheizung & Reinigung des Zimmers werden dem Eigenthümer vom Staate jährlich Fr. 23 33cs bezahlt, welche Entschädigung jedoch viel zu gering sei.
in Erwägung:
1. Der angerufene § 755 des pr. Ges. B. Kann hier jedenfalls keine Anwendung finden, indem die fragl. Servitut nicht in die Kategorie der Reallasten, welche dieser Paragraph in sich schließt, gestellt werden kann, denn unter solchen kann nur die Art von Lasten verstanden werden, welche eine jährlich wiederkehrende Leistung des Eigenthümers des pflichtigen Grundbesitzes an den Berechtigten begründen, wie solches bei Grundzinsen, Zehnten- & Wasserrechtszinsen etc. der Fall ist. In obiger Servitut ist aber eine derartige Verpflichtung nicht enthalten, sondern es ist nur das Recht der Benutzung einer Räumlichkeit bestimmt, wofür eine Aversal-Entschädigung von 400 Fr. bezahlt wurde. – Die Ansicht des Pfarramtes Urdorf, daß Niemand zu persönlichen Dienstleistungen, hier Heizen & Reinigen des betreffenden Lokales, gezwungen werden  könne, braucht nicht weiter besprochen zu werden. Laut Grundprotokoll besteht keine Verpflichtung des Hausbesitzers zu den erwähnten Verrichtungen, sondern es wurden solche von demselben ausgeführt gegen eine jährliche Entschädigung von Fr. 23 33 Cts., sollte solche nicht im Verhältniß mit der Mühe & den Auslagen für Holzlieferung stehen, so wird es Sache des Eigenthümers sein, sich dafür zu verwenden, daß ihm volle Entschädigung zukomme.
2. § 701 fällt hier ebenfalls außer Berücksichtigung, indem hier kein[e] Zweifel über den Bestand einer Servitut obwalten können, da solche am Grundprotokoll vorgestellt ist und die darin enthaltene Berechtigung seit 59 Jahren ausgeübt wurde.
3. Wollte die vom Gesuchsteller aufgestellte Auslegung des § 755 anerkannt werden, so dürfte solches zu vielen Schwierigkeiten Anlaß geben, weil im Kanton Zürich noch viele solcher Verhältnisse bestehen. –
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
Es sei dem Herrn F. Wetter zu erwidern, daß auf sein Gesuch nicht eingetreten werden könne.
