Auslieferung Bellora in Colmar.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des L. Bellora, von Cordano, Italien, zur Zeit in Colmar,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihres Schreibens vom 11. Juli 1883 betr. die Auslieferung des Ludwig Bellora, von Cardano [sic!], Prov. Mailand, zur Zeit in Colmar im Strafverhaft, ersuchen wir Sie um Ihre gefällige Vermittlung, daß Bellora dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, zugeführt werde, damit gegen denselben wegen der ihm zur Last gelegten Unterschlagung daselbst prozedirt werde, wobei wir die Verpflichtung übernehmen, denselben nach stattgehabter Verurtheilung sofort wieder an Deutschland zur Abbüßung der durch Urtheil des Schwurgerichtes Colmar über ihn verhängten 7 jährigen Zuchthausstrafe zurückzuliefern.“
