Sistirungsrekurs [Hermann] Vonrufs, in Erlenbach.
In Sachen des Hermann Vonrufs, Sattler, in Erlenbach, vertreten durch Advokat Haggenmacher, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Meilen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 21. Mai a. c. hat das Statthalteramt Meilen eine auf Betreiben des Rekurrenten gegen Frau Domenika Vonrufs-Probst in dort angehobene Strafuntersuchung wegen falschen Zeugnisses sistirt & es hat die Staatsanwaltschaft diese Verfügung genehmigt.
B. Hiegegen erhebt Adv. Haggenmacher Ns. Vonrufs Rekurs & verlangt Durchführung der Untersuchung, indem er im Wesentlichen vorbringt: Die Sistirung beruhe auf der offenbar irrigen Voraussetzung, es seien die Aeußerungen der Angeschuldigten gegenüber den Eheleuten Maurer in Erlenbach, wie dieselben in dem Einvernahmsprotokoll vor Bezirksgerichtspräsidium Meilen Akt. 33 & 34 des Resist. Prozesses niedergelegt seien, unwahr & enthalte die Deposition der Domenika Vonrufs in Akt. 32 ibid. die Wahr-  heit. Neu lauten die Angaben der Eheleute Maurer so bestimmt, detaillirt & übereinstimmend, daß an deren Richtigkeit kaum gezweifelt werden könne. Zwischen Maurers und der Angeschuldigten bestehe keinerlei Feindschaft & es seien erstere beim Prozesse in keiner Weise betheiligt. Hierauf gestützt müsse angenommen werden, es habe sich die Angeschuldigte sr. Zt. gegenüber den Eheleuten Maurer so ausgesprochen, wie diese deponirten. Wenn die Angeschuldigte behaupte, sie habe zu den Eheleuten Maurer diese Aussagen nicht gemacht, sei das offenbar unwahr. Es liege kein Anhaltspunkt dafür vor, daß die Depositionen der Maurer’schen Eheleute von diesen erfunden seien. Ihre Aussagen stimmen mit denen Bindschädlers in Akt. 11. Es werde übersehen, daß die Angeschuldigte sich selbst nicht auf den Standpunkt stelle, sie habe sich zwar früher zu den Eheleuten Maurer anders ausgesprochen, es sei das aber eine unwahre Darstellung gewesen, sondern daß sie sich nur auf den Standpunkt stellt, sie habe sich nie so ausgesprochen, & letzterer Standpunkt sei nach den Aussagen der Maurerschen Eheleute durchaus unhaltbar & unglaubwürdig. Es sei auch kein Grund dafür angeführt worden, daß die frühern Angaben der Angeschuldigten un-  wahr seien, die Angeschuldigte hätte keine solchen machen können & habe sich daher auf das absolute Leugnen verlegt, befürchtend sie könnte vielleicht mit den übrigen drei Personen zur Verantwortung gezogen werden.
Die Richtigkeit der Depositionen der Eheleute Maurer werde unterstützt durch das Zeugniß Schildknecht, Akt. 68.
Ebenso wenig könne die Sistirung gegründet werden auf die Expertise Corrodis, Akt. 57.
B. Das Statthalteramt trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem es im Wesentlichen auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung verweist & bemerkt: Vom Rekurrenten werde behauptet, es bestehe durchaus keine Feindschaft zwischen den Eheleuten Maurer & der Angeschuldigten, er verschweige aber dabei, daß zwischen Maurer & Hauptm. Aeberli & Hüsler solche bestehe, wie das Statthalteramt vernommen, habe am 15. Jenner a. c. zwischen Maurer & Neidgehülfen einerseits & Aeberli, Hüsler & Neidgehülfen anderseits im Kreuz in Erlenbach eine große Prügelei stattgefunden, die unzweifelhaft keine freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Parteien zur Folge gehabt habe. Auch die Angeschuldigte behaupte in ihrer Einvernahme, es bestehe zwischen  Maurer & ihr ein etwas gespanntes Verhältniß.
C. Die Staatsanwaltschaft schließt sich diesen Ausführungen an & beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses, indem sie hervorhebt: es mangle der Beweis dafür, daß Domenika Vonrufs wissentlich falsches Zeugniß abgelegt habe, & es hätten die Eheleute Maurer in Akt. 33 &34 selbst angegeben, daß und warum sie mit Hptm. Aeberli zeitweise auf gespanntem Fuße gestanden seien.
Es kommt in Betracht:
Nach der Aktenlage & der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten erzeigt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem offenbaren Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht. Es rechtfertigt sich daher nach der bis anhin vom Regierungsrathe in dieser Materie innegehaltenen Praxis, nicht dem Rekurs Folge zu geben, & es muß dem Rekurrenten, falls er doch noch weiter gegen die Angeschuldigte vorgehen will, überlassen werden, den Weg der Privatstrafklage zu betreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Meilen unter Rücksendung der Akten.
