Ulrich Rüegg in Wyla; Rekurs betr. Hubbachkorrektion.
In Sachen des Herrn Ulrich Rüegg in Wyla, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Korrektion des Hubbaches,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon hat den 28. Christmonat 1878 beschlossen:
1. Der Gemeindrath Wyla wird, zur Verhütung weiterer Verschiebungen und neuer Collisionen, angewiesen, die Korrektion des Hubbaches nach der vorgenommenen Aussteckung ausführen zu lassen, die dießfälligen Kosten nach gesetzlicher Anleitung zu verlegen und auch die politische Gemeinde mit einer gewissen Quote zu belasten.
2. Kosten.
3. Mittheilung .
E. Mit Eingaben vom 2. und 12. Hornung 1879 sucht Hr. Dr Zürcher Namens des Hrn. Rüegg um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses in der Meinung nach, daß die Korrektion der fraglichen Bachstrecke von dem Besitzer der Fabrik Felsenegg in seinen alleinigen Kosten auszuführen sei, daß die Richtung des Korrektionsprojektes etwelcher Maßen modifizirt werde, um den Baum des Hrn. Rüegg zu schonen, und daß Rüegg für das abzutretende Land und die Durchschneidung des übrigen Grundstückes ausreichend entschädigt werde. 
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt:
Der Hubbach sei auf der streitigen Strecke nicht etwa  ein öffentliches Gewässer, sondern als Ablaufkanal der Spinnerei Felsenegg im Privateigenthum des Fabrikbesitzers, wie dies aus den zwei beigelegten Abschriften der Wasserrechtsurkunden vom 13. Mai 1830 und 24. Wintermonat 1835 deutlich hervorgehe, und wie der Fabrikbesitzer, der den Bach bisher unterhalten habe, es auch behaupte. Wenn aber der Bach ein Privatgewässer sei, so komme das Gesetz betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer nicht ohne Weiteres zur Anwendung. Sollte indessen eine Korrektion doch vorgenommen werden, so rechtfertige sich eine etwelche Aenderung der Richtung mit Rücksicht auf den exponirten Baum.
F. Der Gemeindrath Wyla theilt in seiner Rekursbeantwortung mit, daß so wie Rüegg, auch Hotz zum Felsenegg jede Beitragspflicht an die Bachkorrektion bestreite. Er will sich aber mit der Lösung der Streitfrage, welcher von beiden die Korrektion auszuführen habe, nicht befassen, sondern dies der Oberbehörde überlassen.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon ersucht unter Hinweisung auf die Nothwendigkeit und Dringlichkeit der Korrektion um Bestätigung seines Beschlusses, indem er bemerkt:
Die Nothwendigkeit der Korrektion werde von keiner Seite bestritten, und es drehe sich der Streit bloß um die Frage, wer die Kosten zu tragen habe. Nach Ausführung der bezüglichen Arbeiten werde es Sache des Gemeindrathes sein, nach Anleitung der §§ 11 und 12 des Korrektionsgesetzes die Kosten zu verlegen und den Betheiligten unter Fristansetzung Gelegenheit zu geben, sich über  die ihnen aufgelegten Quoten auszusprechen. Allfällige Anstände über die Beitragspflicht wären von den Gerichten zu erledigen.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn auch zugegeben werden muß, daß der Hubbach auf der oben bezeichneten Strecke sich im Privatgrundeigenthum befindet, so kann doch dieser Umstand keinen wesentlichen Einfluß auf den in Frage liegenden Streit ausüben. Gemäß § 659 des privatrechtl. Gesetzbuches & § 26 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer unterliegen auch die Privatgewässer in polizeilicher Hinsicht der Aufsicht des Staates, und nach § 94, Ziff. 9. c steht den Gemeindebehörden die Beaufsichtigung der Bäche u. s. w. zu, was natürlich auch den Behörden auch das Recht verleiht, die im öffentlichen Interesse erforderlichen Vorkehrungen zu treffen. Es kann somit keinem Zweifel unterliegen, daß im vorliegenden Falle der Gemeindrath berechtigt ist, die Korrektion des Baches zu verlangen, wobei dann selbstverständlich nach den Vorschriften des Korrektionsgesetzes zu verfahren ist, wie dieß der Bezirksrath in seiner Rekursbeantwortung ausgeführt hat.
Was die Richtung der Korrektion betrifft, so erscheint das Ausgesteck rationell und eine Abweichung von der geraden Linie nicht empfehlenswerth.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Ulrich Rüegg in Wyla gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Korrektion des Hubbaches zwischen der Straße I. Klasse beim Felsenegg und der Töß, wird als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Herr Rüegg trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Zürcher zu Handen des Hrn. Rüegg, an den Gemeindrath Wyla, an den Bezirksrath Pfäffikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
