Die Direkt. d. Nordostb. übermacht die Entschädigung für nachträgl. Expropriationen in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 12 März 1856.
Die Direktion der Nordostbahn übermittelt mit Schreiben vom 10 d. Mts zu Handen der Notariatskanzlei der Stadt Winterthur in einem Bankmandat fc. 3942. 40 Rp. für nachträglich von der dortigen Stadtgemeinde auf dem Wege der Uebereinkunft an die Nordostbahn abgetretenes Grundeigenthum.
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang bescheinigt (l M. h. T) im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
