Gesuch des k. k. Handelssenats in Reichenburg um Insinuat. eines Aktenstückes an Schelling & Cie in Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Mai 1859.]
Mit Schreiben vom 5. dieß stellt der Handelssenat des k. k. österr. Kreisgerichtes in Reichenberg das Gesuch, eine beigelegte Güterabtretungsakte den Herren Schelling & Cie in Horgen gegen Empfangschein zuzustellen.
Es wird verfügt: 
Es sei das bezeichnete Aktenstück durch Vermittlung des Statthalteramtes Horgen den Herren Schelling & Cie zu insinuiren.
