Bundesrath. Einsend. d. Empfangscheines üb. d. Joh. Zollinger v. Wallikon-Pfäffikon u. d. Rud. Schmid v. Höri-Bülach, beide gegenwärtig in Amerika, insinuirte Beschlüsse d. Bez. Gerichtes Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
22. November 1867.
Mit Zuschrift vom 18. dies übermittelt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 2. Mai l. Js. die Empfangscheine für die auf das Gesuch der Civilabtheilung des Obergerichtes resp. des Bezirksgerichtes Zürich  dem Joh. Zollinger, von Wallikon-Pfäffikon, z. Zt. in New-York, und dem Rudolf Schmid, von Höri-Bülach, z. Zt. in Dannbury-Connecticut, insinuirten Gerichtsbeschlüsse, unter Beilegung der bezüglichen Kostenrechnungen im Betrage von 20 Dollars, wozu noch 2 Dollars Beglaubigungsgebühr für das schweiz. Konsulat in New-York kommen. Für diese 22 Dollar gewärtigt der Bundesrath die Einsendung einer Anrechnung auf New-York in currency oder dann die Einsendung eines Baarbetrages von 88 Frk.
Es wird verfügt:
Es seien die fraglichen Empfangscheine unter Nachnahme von Frk. 6.75 Rp. Portoauslagen der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit dem Ersuchen zuzustellen, für Einsendung des Kostenbetrages an die Staatskanzlei besorgt sein zu wollen [l. M. v. h. T.] u. sei sodann der fragl. Betrage dem Bundesrathe zu übermitteln. [l. M. v. …]
