Bundesrath. Mittheilung von der angeordneten Einstellung der von der Gemeinde Neunforn begonnenen Wuhrarbeiten an der Thur.

[Präsidial-Verfügungen] Vom 28. Februar 1872.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 22/27 dieß bezüglich der unterm 17 d. Mts wegen des Grenzanstandes  zwischen Dorlikon u. Oberneunforn an ihn gerichteten Beschwerde mit, daß er letztere der Regierung von Thurgau zur Vernehmlassung überwiesen u. daran die Einladung geknüpft habe Anordnung zu treffen, damit die von der Gemeinde Neunforn begonnenen Wurharbeiten an der Thur bis auf Weiteres eingestellt werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
