Abweisung des Gesuches des Stillstandes Dällikon, betreffend Verwaltung des Armen- und Kirchengutes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen, des Stillstandes der Kirchgemeinde Dällikon, Gesuchstellers, betreffend fernere Gestattung der getrennten Verwaltung des Armen- und Kirchengutes durch die, die Kirchgemeinde bildenden Civilgemeinden Dällikon und Dänikon; 
da sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Regensperg habe am 11ten März 1841. in Folge des Ergebnißes eines Berichtes des Stillstandes Dällikon vom 8. ejsdm. [Act. B] betreffend die Centralisirung des Armenwesens beschloßen: Es habe der Stillstand eine Durchschnittsberechnung über alle aus öffentlichen Gütern der Kirchgemeinde Dällikon, also auch aus dem Armengute selbst, bestrittenen Armenausgaben in den Jahren 1831. bis inclusive 1840. aufzustellen und dem Bezirksrathe unter Angabe des Bestandes des Armengutes außerdem frühern Ausscheidungs-Capital  einzureichen, wobei angegeben werden soll, wie viel das Armengut Dällikon und wiel [recte: wie viel] dasjenige von Dänikon nach der, diese Güter getrennt gehaltenen Rechnung vom Jahr 1838. betragen habe.
B.) Mit Eingabe vom 31. Mai dieses Jahrs stelle nun der E. Stillstand der Kirchgemeinde Dällikon das Gesuch, daß den beiden Civilgemeinden Dällikon und Dänikon, welche die Kirchgemeinde ausmachen, ferner gestattet werden möchte, das Armen- und Kirchengut getrennt zu verwalten, weil mit Bezug auf die Armenunterstützung die Geldbeiträge nicht unter allen Umständen das geeignetste Mittel seien, der leidenden Armuth zu helfen, sondern sie [die Petentin] müße der Anwendung anderweitiger Unterstützungsmittel sowohl in moralischer Beziehung für die Bedürftigen, als auch in ökonomischer Beziehung für die Gemeinden in vielen Fällen den Vorzug geben, namentlich haben sich Geldvorschüße und Anweisung von Land zur Bearbeitung unter Aufsicht sehr zweckmäßig bewiesen, denn nebenbei, daß der Arme  dadurch zur Thätigkeit angehalten worden sei, haben sich selbst ordentliche Vorschläge gezeigt. Durch die Centralisation würde aber solche Unterstützungsweise auf zu viele Schwierigkeiten stoßen und es würde dieselbe von den Gemeinden unterlaßen werden. Die Zusammenlegung der Geldbeiträge wäre zur Zeit sehr lästig für die Bürger der beiden Civilgemeinden, besonders weil dieselben neulich für Erbauung eines neuen Schulhauses in der Gemeinde Dällikon und für Anlegung eines Schulfondes in der Gemeinde Dänikon beinahe über ihr Vermögen in Anspruch genommen worden seien. Sie, [die Petentinn] wünsche daher Entsprechung ihres Gesuches, eventuell, daß die getrennte Verwaltung des Armengutes wenigstens noch einige Jahre zugegeben werden möchte, damit sich die Bürger inzwischen von den erwähnten ökonomischen Opfern erholen und späterhin dann zweckmäßiger dem Armengute die nöthigen Zuschüße leisten können.
Mit Bezug auf das Kirchengut, so sei der Vermögenszustand desselben gegenwärtig  von der Natur, daß, wenn eine Centralisirung vor sich gehen und der Capitalbestand den Intereßen der Ausgaben gleichgestellt werden müße, die Bürger diese Opfer aus den bei dem Armengute angeführten Gründen nicht zu leisten im Stande seien.
Nach Anhörung einer diese Angelegenheit sehr ausführlich beleuchtenden Berichterstattung des Bezirksrathes Regensperg von [sic!] 29. Juny 1842.
in Berücksichtigung:
A.) Mit Beziehung auf die Centralisation des Armengutes:
1.) Daß nach Art. 27. des Bürgerrechtsgesetzes [O. S. Bd. III. pag. 167] und Art. 1. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen  [O. S. Bd. IV. pag. 178] die Pflicht zur Besorgung des Armenwesens auf der ganzen Kirchgemeinde ruht.
2.) Daß nun das Gesuch des Stillstandes Dällikon, es möchte die getrennte Verwaltung der Armengüter Dällikon und Dänikon ferner gestattet werden, offenbar auf der Ansicht beruht, es werde leichter und beßer für die Armen gesorgt, wenn deren Unterstützung  fernerhin von den Civilgemeinden ausgeht eine Frage, welche, nachdem die Gesetzgebung diese Pflicht bestimmt den Kirchgemeinden auferlegt hat, gar nicht mehr der Prüfung der Verwaltungsbehörden unterliegen kann und darf;
3.) Daß es übrigens den Civilgemeinden unbenommen ist, wenn sie der Verarmung einzelner Bürger oder Familien durch Geldvorschüße, Übernahme von Liegenschaften u. s. f. vorzubeugen im Stande sind, dieses auch dann zu thun, wenn ihnen die eigentliche Armenbesorgung nicht mehr zusteht.
4.) Daß da die Frage, wie die Centralisation der Armengüter der Civilgemeinden Dällikon und Dänikon zu bewerkstelligen sei, gegenwärtig noch beim Bezirksrathe anhängig ist, darüber nicht eingetreten werden kann.
B.) Mit Beziehung auf die Centralisation des Kirchengutes:
5.) Daß gegen die Centralisation des Kirchengutes einzig eingewendet wird, es seien die Bürger nicht im Stande, die Opfer zu leisten wenn  das Capital so gestellt werden müße, daß die Intereßen desselben den Ausgaben gleich kämen, nun aber diese Einwendung erst dann gegründet sein könnte, wenn die Gemeinden angehalten werden wollten, das Capital bis auf jenen Betrag durch Baarzahlungen zu erhöhen, eine Thatsache, die noch keineswegs vorliegt,
gefunden:
Es ist das Begehren des Stillstandes Dällikon unbegründet,
und demnach beschloßen:
I. Ist derselbe mit seinem Gesuche abgewiesen und die eingeleitete Centralisation der gegenwärtigen noch getrennten Armen- und Kirchengüter der Gemeinden Dänikon und Dällikon zu Ende zu führen.
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe und der Gesuchstellerinn Kenntniß zu geben.
