Abgew. Gesuch d. Jb. Spörri im Fuchsloch/Fischenthal um Aufnahme e. mit einem Schindeldache versehenen Gebäudes in die Assekuranz.
Mittelst Eingabe vom 15. Juli stellt Jakob Spörri im Fuchsloch/Fischenthal das Gesuch, dass der Regierungsrath die Bewilligung ertheile, dass sein neues mit einer Schindeldachung versehenes Haus in die kantonale Brandassekuranz aufgenommen werde. Zur Unterstützung bemerkt er im wesentlichen Folgendes: Es sei ihm mit seinen beschränkten oekonomischen Mitteln möglich geworden, auf seinem kleinen Heimwesen im Fuchsloch eine neue Wohnung mit Scheune zu bauen, dazu habe er jedoch zur Vollendung fremdes Geld nöthig gehabt, welches er mittelst Darlehe[n] erhalten habe; schon beim Beginn der Baute im Frühjahr 1859 habe er das Gesuch, dass ihm die Anbringung eines Schindeldaches bewilligt werden möchte, weil 1) wegen der hohen Lage des Hauses  diese Dachung den besten Schutz gegen Wind und Kälte gewähre, 2) es schwierig sei, Ziegel zum Hause zu transportiren, 3) er eigenes Schindelholz besitze, 4) ihm die oekonomischen Mittel zur Anschaffung von Ziegeln gefehlt haben u. 5) sein Haus freistehend und weit von andern Häusern entfernt sei; dieses Gesuch, welches von dem Gemeindrathe empfohlen worden, sei beim Statthalteramte verloren gegangen und da er keinen Bescheid erhalten habe, sei er in der Beglaubigung gestanden, dass demselben entsprochen worden sei; deswegen sei das Haus mit Schindeldachung schon vor einem Jahr fertig gemacht worden und habe sich seither als gut bewährt, als er nun aber mit dem Gesuch um dessen Aufnahme in die kantonale Assekuranz eingekommen sei, habe ihn die Direktion der Polizei mit demselben abgewiesen; seine ökonomischen Mittel gestatten ihm nun aber nicht, eine andere Dachung anzubringen und wann er diess nicht thue, so komme er in die fatale Lage, dass ihm von seinen Kreditoren die entlehnten Capitalien gekündet werden und dass er in Folge dessen in Konkurs komme; dadurch werde er genöthigt, sich mit seinem Gesuche an den Regierungsrath zu wenden.
Das Gesuch des Spörri wird dem Gemeind-  rath Fischenthal empfohlen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach §. 11 des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt dürfen Schindeldächer nur da, wo die Verhältnisse der Oertlichkeit es durchaus erfordern, auf einzelnen abgelegenen und von andern Gebäuden entfernt stehenden Scheunen u. Städeln, auf eine von der Polizeidirektion zu ertheilende Bewilligung hin angebracht werden. Diese Ausnahmsbestimmung kann unzweifelhaft auf das Gebäude des Spörri welches derselbe mit einem Schindeldach versehen hat, keine Anwendung finden. Die Polizeidirektion hätte daher die Bewilligung zur Anbringung dieser Dachung nicht ertheilen können, wenn bei ihr dieses Gesuch rechtzeitig gestellt worden wäre. Ebenso wenig dürfte sie das einem gesetzlichen Verbot zu wider konstruirte Gebäude in die allgemeine kantonale Brandassekuranz aufnehmen.
Selbstverständlich kann auch der Regierungsrath die Bewilligung hiezu nicht ertheilen.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung dem Petenten u. der Direktion der Polizei. 
