Genehmig. d. Pläne u. Kostenberechnungen für d. Umbau d. Kasinogebäudes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Ausführungspläne nebst Detailvoranschlag für den Umbau des Kasino vor und berichtet dazu:
Gegenüber der frühern Vorlage, welche mit Bezug auf die Eintheilung und Erhöhung des Gebäudes  sowie auf die Erstellung eines dreistöckigen Mittelbaues bereits genehmigt wurde, ist nichts abgeändert worden.
Was nun die Frage betrifft, ob der Schwurgerichtssaal in seiner jetzigen Höhe belassen, oder auf gleiche Bodenhöhe mit den übrigen Räumen reduzirt werden solle, so empfiehlt die Direktion das Letztere. In diesem Falle kann nämlich der Raum über dem Schwurgerichtssaale bei allfällig später sich zeigenden Bedürfnissen zu einer Reihe von Zimmern verwendet werden, welche gleich hoch würden, wie die übrigen auf diesem Stockwerke befindlichen Zimmer und auf gleicher Bodenhöhe mit denselben lägen, was bei Belassung des Saales in seiner jetzigen Höhe nicht möglich wäre. Für Annahme der gleichen Höhe spricht noch der weitere Umstand, daß bei einem Höhergehen der über der obern Fensterbank sichtbar werdende Fußboden störend auf das Aeußere des Gebäudes [Façade gegen den Hirschengraben] wirken würde. Der Saal würde immerhin 19 Fuß hoch, also noch 3 Fuß höher, als der jetzige Schwurgerichtssaal.
Im Voranschlage ist die Tieferlegung des Bodens mitberechnet. Die Ausstattung der Räume ist in der Kostenberechnung gleich derjenigen in den Bezirksgerichtsgebäuden angenommen, näm-  lich Riemenboden, Geläuftäfel, Brusttäfel u. Leimfarbanstrich der Wand über dem letztern. Was die Beheizung anbelangt, so ist eine Central-Dampfheizung in Aussicht genommen, da eine Ofenheizung wegen der nothwendigen Erstellung von Kaminen über den Säälen gegen die gesetzlichen Vorschriften verstoßen würde. Ueber die Frage, ob diese Heizung mit derjenigen des Obmannammtes verbunden werden könne, oder ob eine eigene Heizanlage vortheilhafter wäre, wird noch ein Gutachten eingeholt werden.
Bezüglich der Zweckbestimmung der einzelnen Zimmer und der Meublirung derselben wird die Direktion sich später noch mit dem Obergerichte ins Einvernehmen setzen.
Für den Umbau sind bekanntlich vom Kantonsrathe Fr. 180,000 bewilligt worden. Die Direktion hofft, es werde diese Summe ausreichen, es müßten denn während des Abbruches des bestehenden Gebäudes sich große Mängel zeigen, welche nicht vorausgesehen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten vorgelegten Plänen und Kostenberechnungen für den Umbau des Kasino wird im Allgemeinen die Genehmigung ertheilt, in der Meinung jedoch, daß
1. für den künftigen Schwurgerichtssaal die bisherige Höhe des großen Kasinosaals beibehalten werde;
2. Bei Erstellung der Wasserversorgung durch Verwendung eines Motors auf eine hinlängliche Ventilation des Schwurgerichtssaales Bedacht zu nehmen ist; 
3. über die Herstellung einer Kommunikation zwischen dem Kasino und dem Obmannamtgebäude noch Planvorlagen gemacht werden. 
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
