Gesuch an den Bundesrath um Auswirkung v. Ausweisschriften f. d. Schuster Ant. Worschischek aus Waitzen in Ungarn.
Aus einem Berichte der Direktion der Polizei ergibt sich:
Der Schustergeselle Anton Worschischek, angeblich aus Waitzen in Ungarn arbeitete seit dem Jahre 1846 im Bezirke Horgen. Ao 1847 wurde nach dem Berichte des Gemeindrathes  Horgen deßen Wanderbuch durch das Statthalteramt zur Erneuerung nach Hause gesandt, ohne daß dasselbe seither wieder zurückgekommen wäre. Worschischek wurde deßen ungeachtet bis im August vorigen Jahres in Horgen geduldet, zu welcher Zeit er mit einem Laufpaß in seine Heimat geschickt; dann aber an der österreichischen Grenze wieder zurückgewiesen wurde.
Die Direktion der Polizei stellte hierauf (im Oktober v. Js.) bei der österreichischen Gesandtschaft das Gesuch, dafür zu sorgen, daß Worschischek entweder gehörige Ausweisschriften, oder einen zur Rückkehr in seine Heimat gültigen Laufpaß erhalte; allein auch dieses Gesuch blieb bisher ohne Erfolg.
Daß Worschischek österreichischer Angehöriger ist, geht aus einem vom 10. Dezember 1853 datirten Taufzeugniße des Pfarramtes Alservorstadt in Wien hervor.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei der Bundesrath, unter Mittheilung der Verhältniße zu ersuchen, auf diplomatischem Wege entweder Ausweisschriften für Worschischek oder einen zur Rückkehr in seine Heimat gül-  tigen Paß auszuwirken. (l. M. h. T.)
