Bericht des Bez Raths Regensberg betf. die Wahlen der kantonalen u. eidgen. Geschwornen.
Unter Uebersendung eines Berichtes über die Wahlen der eidgen. u. kantonalen Geschwornen im Bezirk Regensberg berichtet der dortige Bezirksrath, daß folgende zwei Umstände zu weitern Bemerkungen ihm Anlaß geben:
1. Herr Krauer-Furrer in Regensberg habe die Wahl zum eidgen: u. kantonalen Geschwornen aus dem Grunde abgelehnt, weil er bisanhin eidgen: Geschworner gewesen, nach Art: 26 des Bundesgesetzes daher nicht wieder zur Annahme der Wahl verpflichtet sei. 
Der Bezirksrath habe sich unter diesen Umständen veranlaßt gesehen, die Wahl des Hrn. Krauer zum eidgen. Geschwornen aufzuheben, womit denn auch derselbe aus der Kantonalliste von selbst weggefallen, sei u. man daher eine sofortige Ergänzungswahl angeordnet habe.
2., Die Vertheilung der Geschwornen auf die Kirchgemeinden Schöfflistorf & Niederweningen stehe nicht in richtigem Verhältniß zur Zahl der Einwohner.
Es wird beschlossen:
I. Vorläufig wird dem Bezirksrathe Regensberg angezeigt, daß allerdings dem Hrn. Krauer nach den cit. Bestimmungen des Bundesgesetzes zustehe, die Wiederwahl zum Eidgen: Geschwornen abzulehnen; daß dagegen kein Grund vorhanden sei, deßwegen auch seine Wahl zum kantonalen Geschwornen als aufgehoben zu betrachten. Demnach habe der Bezirksrath den Hrn. Krauer hievon in Kenntniß zu setzen u., falls derselbe sich weigern sollte, unter diesen Umständen die Wahl zum Eidgen: Geschwornen mit anzunehmen, die Vorkehrungen zu einer neuen dießfälligen Wahl anzuordnen.
[II.] Im Uebrigen wird der Bericht des Bezirksrathes  der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
