[Niklaus] Fries zur Sonne in Unterstraß. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Hrn. H. N. Fries zur Sonne in Unterstraß,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 9. Dez. 1852 wurde dem Hrn. Salomon Benz zur Sonne in Unterstraß gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 1200 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 3. Nov. 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht ertheilt.
B. Herr H. N. Fries, nunmehriger Eigenthümer des Hauses No 20 in Unterstraß, sucht nun mit Zuschrift vom 26. Okt. d. Js. um Erneuerung des Tavernenrechtes u. Uebertragung desselben auf seinen Namen nach u. wünscht, daß die Konzessionsgebühr bedeutend redu-  zirt werde, indem der Verkehr für Uebernachtende – andern Gasthöfen gegenüber – sehr unbedeutend sei.
C. Der Gemeindrath Unterstraß u. der Bezirksrath Zürich, die angeführten Gründe bestätigend, empfehlen das Gesuch in beiden Beziehungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hermann Niklaus Fries in Unterstraß wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 3. November 1872 an gerechnet gegen eine innert 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 das Tavernenrecht No 36 zur Sonne neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurück zu kommen.
II. Mittheilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an  das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Unterstraß u. an die Direktion der Finanzen.
