Verabreichung eines Staatsbeitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellsch. in New-York.
Aus dem Rechenschaftsberichte der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York vom Jahr 1860 ergibt sich:
daß die Einnahmen betrugen
$
6184
19
Die Ausgaben für Unterstützungen
$
1994
79
Verwaltungskosten u. Depositen
“
693
05
“
2637
84
Der Kassasaldo
“
3546
35
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschließt:
I. Der schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York wird für das Jahr 1861 ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
