Entlaßung des Hrn. Hauptmann Finsler aus Zürich vom Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes dem Herrn Hs. Georg Finsler von Zürich, Hauptmann bei der Landwehr Infanterie zweiter Klasse, die aus dem Grunde des zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung vom Militärdienste, unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Hievon ist dem Kriegsrathe dem Infanteriekommando und dem betreffenden Quartierskommandanten, sowie Herrn Finsler durch Urkunde Kenntniß zu geben.
