Hotz, Oberuster, Wasserrecht, Eisweier.
In Sachen des Herrn Heinrich Hotz, Metzger, in Oberuster,
betreffend Erstellung eines Eisweiers,
hat sich ergeben:
A. Herr Hotz, Metzger, in Oberuster, beabsichtigt laut Schreiben vom 9. Mai v. Js. das seiner „Ruch- oder Hinterwiese“ dienende Wässerungsrecht für Bildung  eines Eisfeldes in genannter Wiese zu benutzen & will das Wasser wie bisher in diese Wiese leiten. Das Eisfeld würde mittelst eines Dammes von 1m Höhe & 1m Kronenbreite eingefaßt.
B. Aus dem Berichte des Statthalteramt Uster & den beiliegenden Belegen ergibt sich, daß das Projekt veröffentlicht würde & innerhalb der angesetzten Frist fünf Protestationen dagegen erfolgt sind, nämlich:
1.
Vom
Gemeindrathe Uster,
2.
“
Hrn. J. H. Weber, in Oberuster,
3.
“
der Firma Heinrich Zangger, in Uster
4.
“
Hrn. J. H. Boller, in Oberuster &
5.
“
 “     Bachmann, in Uster.
C. Bei der Lokaluntersuchung den 15. Okt. 1881 in Gegenwart des Petenten & der Einsprechen konnten nicht alle Einsprachen beseitigt werden, dagegen sind seither von allen Inhibenten schriftliche Erklärungen eingegangen, daß sie unter Bedingungen, welche hauptsächlich sich mit der Benutzungsweise des Weiers beschäftigen, werden ebenfalls als Bedingungen in eine allfällige Konzession aufzunehmen sein.
Der projektirte Eisweier des Petenten soll in seine ihm eigenthümlich zugehörige „Ruch- oder Hinterwiese“ zu liegen kommen. Dieser Wiese steht ein Wässerungsrecht während je zwei Tagen in der  Woche notarialisch zu; das Wasser will in bisheriger Weise & in dem bestehenden Graben gegen den untern Theil obgenannter Wiese geleitet werden, wo es, mittelst eines Dammes eingefaßt, im Winter zu Eis gefrieren soll. Der Weierdamm erhält je nach der betreffenden Terrainhöhe verschiedene, jedoch ganz unbedeutende Höhen; um einer Ueberfüllung des Weiers vorzubeugen, in ein Ueberfall angenommen worden, dessen Schwelle 0,25m unter der Dammkrone & in gleicher Höhe, wie der Wasserspiegel im Weier zu liegen kömmt. Zur Entleerung des Weiers wird eine Cementröhrenleitung in den Damm eingelegt.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Bewilligung dieser Weieranlage keine Hindernisse entgegen. Mit der projektirten Aabachkorrektion kömmt dieselbe nicht in unmittelbare Berührung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Hotz, Metzger in Oberuster, wird auf Zusehen hin, und unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt,  in seiner „Ruch- oder Hinterwiese“ einen Weier nach Plan behufs Eisgewinnung zu erstellen, und zu diesem Zwecke das ihm laut Notariatsprotokoll zugestandene Wässerungsrecht während zwei Tagen in der Woche zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers [Weiers] ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 0,25m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Der rechtseitige zukünftige Damm des Baches darf nicht als Weierdamm benutzt werden.
3. Zur Speisung des Eisweiers darf nicht mehr Wasser beansprucht werden, als zur Bewässerung des Riedtes nothwendig war, & die Verhältnisse des Wasserzu- & Abflusses sollen dieselben bleiben.
4. Petent verzichtet zum Voraus auf Einsprache, wenn sein Nachbar Hr. J. H. Weber, oder seine Rechtsnachfolger in den Fall kommen sollten, ebenfalls einen Eisweier oder Aehnliches zu errichten, unter Gegenrecht für beide.  
5. Das notarialisch dem Petenten zustehende Fuß- und Fahrwegrecht über die Weise des Hrn. J. H. Boller soll wie bisanhin fortbestehen. Sollte aber er oder der jeweilige Besitzer des Eisfeldes das Eis über das Land des Hrn. J. H. Boller gegen die Wetzikonerstraße führen wollen, so ist er verpflichtet, für den durch das Transportiren des Eises allfällig entstehenden Schaden an diesem Grundstücke aufzukommen, welcher durch Expertise zu vermitteln wäre.
6. Der jeweilige Besitzer des Eisweiers haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werde, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers diese Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen, oder dasselbe nach Gutdünken zurückzuziehen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen einem Jahr, vom heutigen Tage an gerechnet, die ganze Anlage ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlage & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu  setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Hotz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, dem Gemeindrath Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten &n des Planes Kenntniß gegeben.
