Gemdrath Horgen abgewies. Gesuch um Dekretirung e. Straße II. Kl.
Betreffend das Gesuch um Dekretirung einer neuen Straße II. Klasse vom Dorfe Horgen über Horgerberg nach Hirzel,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Bezirksrath Horgen vom 2. Heumonat 1872 stellt der Gemeindrath Horgen vor:
Schon seit einer Reihe von Jahren habe sich das Bedürfniß einer neuen Straße vom Dorfe Horgen über die Civilgemeinde Horgerberg zur Verbindung mit der politischen Gemeinde Hirzel und dem Sihlwald, resp. der politischen Gemeinde Langnau fühlbar gemacht; und es seien schon vor mehreren Jahren von den Civil-Vorsteherschaften Horgen-Dorf und Horgen-Berg hiefür Vorarbeiten getroffen worden. Die Civilvorsteherschaft Dorf habe durch Hrn. Ingenieur Schneiter 4 Straßenzüge nebst Kostenberechnung anfertigen lassen, die der Gemeindrath,  nebst den Vorarbeiten, welche die Civilgemeinde Berg durch den Kreisingenieur habe vornehmen lassen, zur Einsicht beilege. Ueberdieß habe der Gemeindrath schon seit einiger Zeit einen Ingenieur gesucht zur Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Verbindung des Hinterdorfes mit der neu zu erstellenden Bergstraße, aber keinen erhalten können.
Mit diesem Berichte wird das Gesuch verbunden, es möchte die projektirte Bergstraße als Straße II. Klasse erklärt, sowie durch einen amtlichen Ingenieur die noch ausstehenden technischen Vorarbeiten angefertigt werden.
B. Der Bezirksrath empfiehlt vorstehendes Gesuch mit Schreiben vom 1. Augstmonat gl Js. zur Entsprechung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es kann nicht bestritten werden, daß die Civilgemeinde Berg-Horgen und der westliche Theil der Gemeinde Hirzel schlechte Straßenverbindungen besitzen; daß aber die vorgeschlagene Bergstraße Dorf Horgen–Berg zur II. Klasse gehöre, ist mit dem Gesetze nicht wol in Einklang zu bringen. Wenn selbst eine Fortsetzung gegen Hirzel gesichert wäre, worüber sich aber diese Gemeinde gar nicht ausgesprochen  hat, ließe sich noch einwenden, die beiden politischen Gemeinden Horgen und Hirzel seien durch eine Straße I. Klasse verbunden und die weitere Verbindung von Nebenortschaften habe durch Straßen III Klasse zu geschehen. Da jedoch größere Gemeinden, von denen einzelne Abtheilungen kleinere politische Gemeinden an Größe übertreffen können, sich letztere gegenüber im Nachtheil befinden, so wird solchen Verhältnissen jeweilen möglichst Rechnung zu tragen sein, wie z. B. durch deren Behandlung im Zusammenhang mit zu suchenden Verbindungen mit Eisenbahnstationen u. d. gl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das vorliegende Gesuch wird nicht eingetreten.
2. Der Bezirksrath Horgen wird eingeladen, in Zukunft bei Behandlung ähnlicher Angelegenheiten nach Anleitung des Regierungsbeschlusses vom 20. April 1872 einen sachbezüglichen Beschluß zu fassen und denselben unter Beifügung der Akten dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen
3. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für  sich und zu Handen des Gemeindrathes Horgen sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
