Bundesrath, Beantwortung seines Kreisschrbns betr. die Anwendung körp. Zwangsmittel gegen Untersuchungsgefangene zur Erpressung von Geständnissen.
Der Bundesrath hat die hiesige Regierung eingeladen zum Zwecke einer bezüglichen Berichterstattung an die Eidgen. Räthe ihm mitzutheilen, ob in dießseitigem Kanton gegen Untersuchungsgefangene zur Erpressung eines Geständnisses noch Zwangsmittel angewendet werden. Diese Anfrage kann nun lediglich mit der Anführung des § 152. unserer Strafprozeßordnung beantwortet werden, welcher lautet:
„Um den Angeschuldigten zum Geständniß zu bringen, dürfen weder Versprechungen oder Vorspiegelungen, noch Drohungen oder Zwangsmittel angewendet werden.“
Es mag hinzugefügt werden, daß nach § 153. l. c. der Angeschuldigte während der Einvernahme u. während der ganzen Hauptverhandlung ungefesselt sein soll u. daß einzig wegen besonderer Gefährlichkeit derselben, die Anlegung von Fesseln verordnet werden  kann.
Der Regierungsrath:
1. Sei dem Bundesrath im Sinne obiger Mittheilung Bericht zu erstatten über seine Anfrage.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
