Verordnung betr. d. Vollzug d. Ges. üb. d. Besoldungen d. Volksschullehrer.
Die verordnete Kommission legt den Entwurf einer Verordnung vor betreffend den Vollzug des Gesetzes über die Besoldungen der Volksschullehrer vom 22. Dezbr. 1872, welcher sofort in Berathung genommen wird.
§ 1 wird unverändert angenommen.
In § 2, B Sekundarschullehrer soll der Abzug von Fr. 12,000 Schulfond an mit 50 Fr. fortschreiten, sodaß das Maximum von Fr. 600 schon bei Fr. 20,000 eintritt.
Statt Anfang Mai soll es heißen „15. April“ und statt Ende Mai „15. Mai“.
§ 3 soll es statt Ende Mai heißen „15. April.“
§ 4 und 5 bleiben unverändert.
In § 6 soll es statt „im September“ heißen „im Juni“.
§§ 7 und 8 bleiben unverändert.
§ 9 soll es statt „Ende Mai“ heißen „Ende April“.
§ 10 bleibt unverändert.
In § 11 wird nach „vierteljährlich“ eingeschaltet „oder auf sein Verlangen monatlich.“
In § 12 soll es statt „mindestens 4 Jahre“ heißen „mindestens 3 Jahre“. Sodann wird eingeschaltet:
„In besondern Fällen kann der Regierungsrath den Lehrer von der oben bezeichneten Erklärung entbinden.“
§§ 13 und 14 bleiben unverändert.
Der Entwurf wird sodann als Ganzes angenommen,  worauf noch beschlossen wird, daß die gedruckte Verordnung den Mitgliedern des Kantonsrathes zugestellt werden soll.
