Gratificirung der Geschäftsbesorger der Staatscaßierstelle.
Auf den Anzug und Bericht des HHerrn Präsidenten des Finanzrathes, daß wegen einer bereits schon 6. Monathe dauernden Kränklichkeit des Herrn Staatscaßier Siber, deßen Geschäfte so viel als fortwährend durch Stellvertreter besorgt werden müßen, hat der  Regierungsrath beschloßen, dem Finanzrathe zur Gratificirung dieser provisorischen Geschäftsbesorgung den Betrag von Frk[en]. 300. auf den freyen Credit anzuweisen, wovon diesem Collegio durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
