Berufung des Herrn Doctor Klose von Königsberg, als Profeßor an die hiesige Hochschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 16. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath die in Anwendung des Gesetzes vom 29. März 1833. beschloßene Berufung des Herrn Doctor C. L. Klose, Profeßor und Medicinalraths in Königsberg, als ordentlicher Profeßor bey der medicinischen Facultät an der hiesigen Hochschule, ohne Gehalt, durch Scrutinium bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
