Antwort des Generalkonsulats in London & Schrbn. an das Obergericht in der Waserschen Erbschaftssache.
Der schweiz: Generalkonsul in London erwiedert unterm 24 d. auf das Schreiben vom 19 d. er habe seinem Schreiben vom 3 März l. J. nichts beizufügen, da er seither von Melbourne weiter keine Nachrichten erhalten habe; er werde die Herren Were & Cie. obgleich mit Recht von ihnen nichts erwartet werden dürfe & die ohne Zweifel in der Waser-  schen Angelegenheit nichts haben werden thun können, um eine Antwort angehen.
Hievon wird dem Obergerichte Kenntniß gegeben (l. M. h. T.)
