Bundesrath; Freilassung Peter aus algierischen Diensten.
Laut einer vom schweiz. Bundesrathe dem hiesigen Regierungsrathe mit Schreiben vom 5. dies gemachten Mittheilung hat Wittwe Margaretha Peter von Töß, mit Eingabe vom 31. v. Mts. bei demselben um Verwendung bei der französ. Regierung für die Freilassung ihres Sohnes Heinrich Peter aus dem Fremdenregiment in Algerien, in welchem derselbe unter Stammbuchnummer 21,951 in der 1. Comp. des 4. Bat. dient, nachgesucht. Das von dem Gemeindrath Töß eingeforderte Leumdenszeugniß über Peter lautet sehr günstig und das Gesuch wird von demselben bestens empfohlen, und bemerkt, daß Peter der Verwendung des Bundesrathes würdig sei & dessen Heimkehr von seiner Mutter & seinen Brüdern gewünscht werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu erlassen.
