Promotoriale zu Gunsten des Johann Brügger in Außersihl an Badische Behörden zur Aufhebung einer Strafe für Zolldefraudation.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister wurde eine Bittschrift vorgelegt, welche ein gewißer Johann Brügger in Aussihl [sic!] an das Großherzoglich Badische Bezirksamt Lörrach gerichtet, um die Erlassung einer Zolldefraudationsstrafe zu erlangen, wofür er dringend um unterstützende Verwendung der hiesigen Regierung zu seinen Gunsten nachgesucht. 
Da sich nun aus dem vorerwähnten Memoriale mit großer Wahrscheinlichkeit ergibt, daß der Petent bloß aus Unkenntniß und keineswegs mit Absicht gegen die Zollgesetze gehandelt hat, und auch der Gegenstand nicht von bedeutendem Werthe (wohl aber für deßen Oeconomie wichtig ist) indem es in einem Musterpaquete von Stahelartikeln bestand, so hat der Regierungsrath die Staatskanzley beauftragt, in seinem Nahmen ein Promotoriale zu Gunsten des Petenten an das bemeldte Bezirksamt (laut Mißiven) zu richten.
