Genehmigung der Spezialvorlagen für den Bau der chemischen Schule beim Polytechnikum.
Gemäß Disp. II. des Beschlusses vom 18. Jenner d. Js. legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrathe die Ausführungspläne, Kon-  struktionszeichnungen, die Vorausmaße, die Baubeschreibung u. die Akkordbedingungen für den Bau der chemischen Schule der eidgen. polytechnischen Schule vor. 
In den Ausführungsplänen sind keine nennenswerthe Abweichungen von demjenigen Projekte vorgenommen worden, welchem der Regierungsrath unterm 18. Jenner l. Js. seine Genehmigung ertheilt hat.
Die Kostenberechnung, welche nun mehr auf Grundlage genauer Pläne angestellt wurde, läßt annehmen, daß die Summen, welche dem genannten Beschlusse vom 18. Jenner l. Js. zu Grunde lag, nicht werde überschritten werden. Damals wurden die Kosten folgender Maßen berechnet:
für das Gebäude selbst 					fcs. 188,802.70c.
worin die Dampfheizung mit fcs. 10,000
inbegriffen war. 
für die Umgebungen 					  “      24,454.–
für Unvorhergesehenes					  “      10,655.27
Zusammen						fcs. 233,911.97c.
Bei der gegenwärtigen Vorlage ist zwar nur auf denjenigen Theil der Umgebungen Rücksicht genommen worden, der jetzt schon zur Ausführung kommen muß, während über den größern Theil der Umgebungen richtiger Weise erst entschieden werden kann, nachdem über die Art &  Weise wie diejenigen des Hauptgebäudes ausgeführt werden sollen, ein Beschluß gefaßt sein wird. Die jetztige Kostenberechnung beläuft sich auf die Summe von fcs. 198,853.40c. Darunter kommen vor:
Für die jetzt schon auszuführenden 
Umgebungsarbeiten:
Mauerwerk		fcs. 4388.70c.
Steinhauerarbeit	 “    2550.–
Schlosserarbeit	ca.    300.–
								fcs.  7238.70c.
								  “   10000.–
								fcs. 17,238.70c.
Es fallen somit als auf Grundlage
von Einheitspreisen ermittelte Baukosten auf das Gebäude	  “  181,614.70.
es bleiben noch					  “    25,058.57.
übrig, um die in dem Beschlusse vom 18. Jenner
angenommene Bausumme von 					fcs. 223, 911.97c.
zu erreichen, während früher die gesammten Kosten für die Umgebungen auf fcs. 24,454.– veranschlagt waren.
Aus den Akkordbedingungen, auf welche für das Nähere verwiesen wird, geht hervor, daß die Eingaben für Uebernahme von Arbeiten, auf jede einzelne Arbeit, auf mehrere zu-  sammen, oder auch auf den ganzen Bau gerichtet werden können. Sämmtliche Arbeiten sollen bis Ende Heumonat 1860 vollendet werden, sodaß der Bezug noch im gleichen Jahre sollte erfolgen können, während in dem Berichte an den Bundesrath das Frühjahr 1861 angegeben wurde.
Um jedoch den Gang der Arbeiten möglichst zu fördern, wünscht die Direktion die Ermächtigung zu erhalten, die Ausgrabungen für die Fundamente u. Tollen jetzt schon vornehmen lassen zu dürfen, wodurch der Termin, welcher für die Ausschreibung gesetzt werden muß, in zweckmäßiger Weise nutzbar gemacht werden kann. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten gemachten Spezialvorlagen für den Bau der chemischen Schule wird die Genehmigung ertheilt, u. es wird dieselbe ermächtigt, auf Grundlage dieser Vorlagen den Bau ausführen zu lassen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird im Fernern ermächtigt, die sowohl für den Keller, als für die Fundamente u. Abzugskanäle erforderlichen Erdarbeiten sofort in Angriff nehmen zu lassen.  
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
