Gede. Seebach. Beschluß betr. d. Regulirung d. Verhältnisse d. dort. Gemeindgutes.
In Sachen der
der [sic!] Gemeinde Seebach,
betreffend Regulirung der Verhältnisse des Gemeindegutes,
hat sich ergeben:
A. Die Versammlung der politischen Gemeinde Seebach hat unterm 23. Oct. d. Js. folgenden Beschluß gefaßt:
„1. Die Gemeindewiese, der Gemeindeacker, die Pünten auf der Buche und die Gemeindemetzg, sollen wie bisanhin als Gemeindegut benutzt werden, d. h. es soll der Ertrag dieser Realitäten dem Gemeindegut zufließen.
2. Von dem Gemeindholz im Hürst soll das gewachsene bereits schlagfähige Holz, welches noch ca. drei Häun gibt und voraussichtlich in drei Abtheilungen mit den Jahren 1866/67, 1870/71 und 1874/75 abgeschlagen werden wird, wie bisdahin den Bürgern zukommen. Je nach der successiven Abholzung soll dieses Land, sowie der junge Aufwuchs als Gemeindgut benutzt und behandelt werden.
B. Der Gemeindrath Seebach stellt das Gesuch um Genehmigung dieses Beschlusses, indem er folgendes bemerkt: Derjenige Theil des Gemeindegutes, welcher bisher als ausschließliches Bürgergut unter die Bürgerhaushaltung vertheilt worden sei, habe in dem Ertrage von 8. Juch. 1 Vrlg. u. 4600 [Quadratfuß] Holz im Hürst bestanden; von dieser Waldung seien ca. 6 Juchart  abgeholzet und wieder mit Holz bepflanzt, der Rest von 2 Juch. und 1 Vrlg. bestehe noch aus schlagfertigem Holz, welches nach einem regierungsräthlichen Beschlusse in drei Schlägen abgeschlagen werden dürfe; dieses abzuschlagende Holz solle nun noch den Bürgern wie bisher zukommen.
C. Der Bezirksrath Zürich beantragt Genehmigung des Vertrages im Sinne des § 177 des Gemeindegesetzes.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die angeführten Verhältnisse, insbesondere des Umstandes, daß es sich nur noch um eine vorübergehende Bürgernutzung handelt, welche nach einigen Jahren ganz aufhören soll und daß gegen die von der Gemeinde beschlossene Maßnahme von keiner Seite Einsprache erhoben wird,
beschließt:
1. Sei dem Beschlusse der Gemeindsversammlung betreffend die Regulirung der Verhältnisse des dortigen Gemeindegutes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich und dem Gemeindrathe Seebach.
