[Josef] Benedikt Schmucki v. St. Gallen-Kappel. Anzeige d. Kirchenrathes v. dessen nachgesuchte Aufnahme in d. evangel. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Wunderli in Sternenberg am 15. Mai l. Js. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch des Hrn. Josef Benedikt Schmucki, Schuster von St. Gallenkappel [sic!], Kt. St. Gallen, wohnhaft in Wald um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
auf den Antrag des letztern
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Prüfung und Aufnahme des Petenten in die evangelisch reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
