Verwendung d. Auskaufssumme d. Ziv. Gemde Ebertsweil-Kappel v. Schulgut Kappel.
Die Zivilvorsteherschaft Ebertsweil-Kappel stellt mit Zuschrift vom 14. dß. die Anfrage an den Regierungsrath, ob die Auskaufssumme, welche die Zivilgemeinde aus dem Schulgut Kappel zu erwarten habe, in das Zivilgut gelegt werden könne oder dem Schulgut  Ebertsweil zu überlassen sei, in welche Gemeinde Ebertsweil-Kappel nunmehr schulgenössig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es ist der Zivilvorsteherschaft Ebertsweil-Kappel zu erwiedern: Da die Auskaufssumme den Zwecken der Schule nicht entfremdet werden dürfte, müßte wol die Einwerfung derselben in das Schulgut Ebertsweil verlangt werden, wenn überhaupt das Verlangen eines Auskaufs, bezw. eines Einkaufs in das Schulgut Ebertsweil als statthaft erscheint.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Ebertsweil-Kappel mit dem Bemerken, daß ein allfälliger Streitfall bei den Verwaltungsbehörden anhängig zu machen wäre.
