Landrechtserth. an Hrn. [Wilhelm Gottlob] Baader aus Württemberg.
Mit Zuschrift vom 21. vor. Mts. stellt der in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerte Wilhelm Gottlob Baader von Pleidelsheim, Württemberg, Organist am Fraumünster, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweise bei:
1.) einen vom 29. Dezemb. 1853 datirte Niederlassungsbewilligung des Stadtrathes Zürich, nach welcher der Petent bei ihm einen vom 12. Dezemb. 1853 datirten Heimatschein deponirt hat; 
2.) einen vom Pfarramte Pleidelsheim ausgestellten Geburts- und Taufschein, d. d. 4. Sept. 1849;
3.) zwei vom Stadtschultheißenamt Markgröningen und dem Stadtrathe Zürich ausgestellte günstige Leumundszeugnisse, aus welch’ letzterm noch hervorgeht, daß der Petent sich seit Dezember 1853 in der Stadt Zürich aufhält, d. d. 11. Aug. u. 17. Novemb. 1857;
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang einer von der Kreditanstalt dahier zu Gunsten des Petenten ausgestellten Obligation im Betrage von Frk. 5 150; d. d. 10. Sept. 1857;
5.) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der  Stadt Zürich d. d. 16. Nov. 1857;
6.) eine Urkunde über die definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, d. d. 21. Oktober 1857.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung:
daß das Requisit einer fünfjährigen Niederlassung dem Petenten unter den obwaltenden Umständen nach § 83 des Gemeindegesetzes erlassen werden kann und im Uebrigen die gesetzlichen Bedingungen erfüllt sind,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde  über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
