Landrechtsertheilung an Herrn Friedrich Haupt aus Hanover.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25sten d. v. M. beschlossen, dem von Herrn Friedrich Haupt, Kürschner aus Hanover, gestellten Ansuchen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu Entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde  Elsau zu bestätigen.
Hiefür hat der Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die Gemeinde Elsau die festgesetzten Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley mittelst Vorlegung der Empfangsscheine über die Entrichtung beyder Ausweise und die Landrechtsurkunde erhalte.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der benannten Gemeinde und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben.
