Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. das Gesuch um Einführung der Taxation nach Rappen statt nach Kreuzern in der Post- u. Pulververwaltung.
Mit Schreiben vom 9 dieß wird von dem schweizerischen Bundesrathe in Erwiederung der hierseitigen Recharge vom 6 dieß, betreffend Einführung der Taxation nach Rappen statt nach Kreuzern in die Post und Pulververwaltung bemerkt, daß er dieses Gesuch schon unterm 26 p. dahin beantwortet habe, daß er bei der Postdirektion des Postkreises Zürich Auskunft verlangt habe, in wie weit die hierseits angeführten Uebelstände gegründet erscheinen und wie derselben [sic!] am besten abgeholfen werden könne. Aus dem Berichte desselben gehe nun hervor, daß die Besorgniße des zürcherischen Publikums hauptsächlich dadurch entstanden seien, daß man den Bezug schwerer Kreuzer, 60 auf einen Gulden von 16 Batzen berechnet, durch die Postverwaltung befürchtet und daß man theilweise geglaubt habe, es seien nunmehr auf der Post alle möglichen fremden Scheidemünzen zu ihrem Neuwerth und die gröbern Münzsorten nach deren Abusivkurs anzubringen, dagegen bemerke die Kreisdirektion: seit dem die Vorschrift des Dienstreglementes bekannt geworden, nach welcher die Kreuzer zu 2 1/2 Rappen mithin der Frkn. zu 40 Kreuzer berechnet werde, un in diesem Sinne sich auch die hiesigen Schillinge 2 ½ zu 4 Kreuzer, 5 für 8 und 10 für 16 Kreu-  zer, sowie die Vierbatzenstücke ganz gut zu 16 Kreuzer, 8 Batzen zu 32 Kreuzer und 16 Batzenstücke zu 64 Kreuzer verwenden laßen, scheine die entstandene Aufregung mehrentheils beseitigt und die Ueberzeugung hergestellt zu sein, daß keineswegs die Absicht vorwalte, weder den Kanton Zürich in Beziehung auf seinen schweren Münzfuß gegenüber andern Kantonen zu benachtheiligen noch aber auch den fremden Münzsorten eine andere der hoheitlichen Verfügungen zuwiderlaufende Werthung zu geben und deren Abnahme bei der Post zu gestatten. Diesem Bericht könne der Bundesrath noch beifügen, daß die Tarifirung nach Rappen dem Zürcherischen Publikum gar keine Erleichterung bringen würde; denn die gesetzlichen Taxen seien mit Rücksicht auf die Reduktion in Kreuzer festgesetzt worden, so daß 2 1/2, 5, 7 1/2, 10 und 12 1/2 Rappen mit 1,2,3,4 u. 5 Kreuzer ganz gleich bedeutend seien und in Zürcherwährung keineswegs leichter bezahlt werden könnten als die den gleichen Werth bezeichnenden Kreuzer. Sowie aber einerseits die Vorschrift daß in Rappen tarifirt werden solle für den Kanton Zürich keinen wollen Vortheil hätte, so wäre dieselbe anderseits für die schweizerische Postverwaltung beinahe unausführ-  bar. In andern Kantonen, im Verkehr mit den deutschen Postverwaltungen mit Oesterreich sogar, sei man an die einfache Tarifirung gewöhnt. Solle nun die [sic!] praktische für die Controle und für schnelle Spedirung nothwendige Grundsatz, daß die Briefe auf den Versendungsbüreau taxirt werden, nicht einen Stoß erleiden, so müßten entweder alle Postbüreau der Schweiz angewiesen werden, die Briefe ausnahmsweise nach dem Kanton Zürich in Rappen zu tarifiren und die Kantone Genf, Neuenburg und Graubündten könnten das gleiche Recht auf für ihre Münzen ansprechen oder man müßte bei allen ankommenden Briefen eine zweite Tarifirung in Rappen vornehmen. Wenn nun schon an und für sich das Verzeichnen von Buchzahlen 21/2, 71/2, 121/2 u. s. f. etwas sehr lästiges habe, so müßte die Reduktion verschiedener Münzsorten nur noch lästiger und die Manipulation der Briefe und Controlirung der Rechnungen nur noch schwieriger werden. In der Pulververwaltung werde dagegen nach Franken und Rappen gerechnet, indem es dort ohne Inkonvenienz geschehen könne. Der Bundesrath ersuche daher den Regierungsrath die bestehenden Uebel-  stände auf Rechnung der vielen andern Nachtheile, die die verschiedenen Münzkurse der Schweiz verursachen, zu schreiben, und sich damit zu beruhigen daß das gegenwärtige Proversorium [sic!] nicht leicht zu ändern sei und wohl bald an einen bleibenden beßern Zustand vertauscht werden könne.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen:
Es sei dasselbe dem Finanzrathe zu überweisen und den wesentlichen Inhalt derselben durch die Staatskanzlei in’s Amtsblatt einzurücken.
