Stickerei J. J. Rüegg in Illnau; Plangenehmigung.
Nach Einsicht:
a. des von Hrn. J. J. Rüegg, zum Frohsinn, in Illnau, mit Zuschrift vom 1. August gemäß Art. 3 des eid.  Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Planes über das von ihm erstellte Stickereigebäude;
b. des Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Nüsperli in Aarau vom 18. August, in welchem derselbe beantragt: „Es sei der vorgelegte Bauplan zu genehmigen & die Betriebseröffnung zu bewilligen, unter der Bedingung jedoch, daß sich die Ventilationseinrichtungen bei der nächsten Fabrikinspektion als genügend erzeigen“;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt, jedoch unter Kenntnißgabe der vom eid. Fabrikinspektorate gestellten Bedingung, dahin gehend, daß bei der nächsten Inspektion sich die Ventilationseinrichtungen als genügend erzeigen.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon und an den Gemeindrath Illnau.
