Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Einsendung eines Heimatscheines für Bernh. Schneider v. Wasserfallen dato in Augst.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Juni 1848.]
Mit Schreiben vom 8t dieß wird von der Regierung von Aargau berichtet, daß Bernhard Schneider von Wasserfallen, Gemeinde Untersiggenthal, Bez. Baden seit 1844. verehlicht mit Marg. Bünzli von Ebmatingen Gemeinde Maur, gegenwärtig wohnhaft in Augst hiesigen Kantons, sich über die Weigerung seines Heimatlichen Gemeindrathes, das mit seiner jetzigen Ehefrau schon vor der Copulation erzeugte, den 10ten September 1843. in der katholischen Kirche zu Zürich getaufte Kind, Heinrich, als ehelich anzuerkennen, und ihm einen Heimatschein für dasselbe, auszustellen, beschwert habe; Da nun der Ge-  meindrath Untersiggenthal erklärt habe, falls der dem Schneider ausgefertigte Heimatschein in Bezug auf diesen Knaben eine Beschränkung enthalten sollte, einen neuen Heimatschein ausstellen zu wollen, so ersuche die Regierung von Aargau den Regierungsrath um Erlassung der Verfügung, daß der Heimatschein der Familie Schneider d. d. 10t Januar 1845. dem Amt Baden zu Handen des Gemeindrathes Untersiggenthal mit Bezugnahme auf dessen Rectifikationsanerbieten herausgegeben werde, wogegen der Heimatschein des besagten Knaben dem Vater Schneider zurückzustellen sein dürfte.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei das Statthalteramt Affoltern zu beauftragen, für Uebersendung des Heimatscheines an das Bezirksamt Baden behufs Ratifikation von Seite des Gemeindrathes Untersiggenthal besorgt zu sein und den Taufschein des Knaben dem Bernh. Schneider zuzustellen.
