Beschluß betr. Ausschreibung d. Stelle d. ärztlichen Direktors d. Irrenanstalt.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird ermächtigt, die Stelle eines ärztlichen Direktors der neuen Irrenanstalt in folgender Weise auszuschreiben:
Die Stelle eines ärztlichen Direktors für die im Laufe des Jahres 1869 zu eröffnenden Irrenanstalt des Kantons Zürich, welchem die ärztliche Leitung der Anstalt & einer damit verbundenen Universitätsklinik der Geisteskrankheiten obliegt, wird zur Besetzung ausgeschrieben. Der Inhaber der Stelle hat neben dem entsprechenden Gehalt Anspruch auf freie Wohnung, Beleuchtung & Feuerung im Gebäude der Anstalt.
Die Anmeldungen sind unter Beilegung der Ausweise über die wissenschaftliche & praktische Befähigung bis 15. Dez. l. Js. bei der Direktion der Medizinalangelegenheiten einzureichen, bei welcher das Nähere über die mit der Stelle verbundenen Rechten & Pflichten erhoben werden können.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinal-  angelegenheiten.
