Landrechtsertheilung an H[errn] A. Härlin v. Winterberg.
Mit Zuschrift vom 14 dß stellt Herr August Härlin aus Württemberg, welchen die Gemeinde Elsau eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Geburts- u. Taufschein d. d. 7. März 1857.
2. ein Zeugniß der Direktion der Polizei, aus welchem hervorgeht, daß Petent seit Juni 1849 als politischer Flüchtling sich im hiesigen Kanton aufgehalten u. sich immer untadelhaft betragen hat.
3. zwei günstige Leumundszeugnisse der Stadträthe Zürich u. Winterthur, in welchen beiden Gemeinden Petent sich während dieser Zeit  aufgehalten hat.
4. Eine Erklärung des Statthalteramtes Winterthur, daß Petent als Vermögensausweis eine nordamerikanische Aktie von 1000 Dollars auf die Mi[c]higan Southern Eisenbahn deponirt habe.
5. eine vom 28 Dezember v. Js datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Elsau.
Im Weitern wird von dem Petenten zur Begründung seines Gesuches im Wesentlichen angeführt: Es sei ihm unter den Verhältnissen wie er als politischer Flüchtling seine Heimat verlassen habe, ungeachtet aller Bemühungen nicht möglich gewesen, weitere schriftliche Ausweise, wie namentlich die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande beizubringen, indessen gehe aus jedem württembergischen Heimatschein hervor, daß der Inhaber das Staatsbürgerrecht in demselben Momente verliere, in welchem er ohne königliche Einwilligung ein ausländisches Staatsbürgerrecht sich erwerbe. Was den Petenten aber hauptsächlich zu seinem Gesuche bewogen habe, sei seine Verlobung mit einer Kantonsbürgerin, indem nur durch Entsprechung des Gesuches ihm die Möglichkeit gegeben werde, eine eheliche Verbindung einzugehen. Ueberdieß erkläre der-  selbe, daß er zu einem feierlichen Verzicht auf sein bisheriges Bürgerrecht bereit, insofern dieser von ihm gefordert werden sollte.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen
Petent hat allen nach § 83 des Gemeindegesetzes erforderlichen Ausweisen ein Genüge geleistet mit einziger Ausnahme des Heimatscheines u. der Entlassung aus dem frühern Staatsverbande. Mit Rücksicht auf die vorliegenden günstigen Zeugnisse u. auf den langjährigen ununterbrochenen Aufenthalt des Petenten in hiesigem Kanton kann ihm die Beibringung dieser mangelnden Ausweise erlassen werden um so mehr, da
a. seit seiner Flucht aus seiner frühern Heimat ihm trotz seiner Bemühungen keinerlei Ausweispapiere über sein Heimatsrecht je zugekommen sind.
b. in jedem württembergischen Heimatschein nachfolgende auf das dortige Bürgerrechtsgesetz gegründete Bestimmung sich findet:
„Der Württemberger, welcher in einem auswärtigen Staate seine bleibende Wohnung nimmt, ohne dazu besondere königliche Erlaubniß erhalten zu haben verliert dadurch sein Staatbürgerrecht.“
somit in beiden Beziehungen die Entlassung des Petenten aus seinem frühern Staatsverbande fak-  tisch ausgesprochen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der [sic!] Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fr. 600 ausweise, sowie daß derselbe mittelst urkundlicher Erklärung auf sein früheres Bürgerrecht verzichte.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Elsau, u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben. 
