Genehmigung des Verkaufes eines Stükes Landes von Kirchhofe zum Krautgarten dahier an die Geschwister Koller z. Friedhof.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes resp. der Stiftspflege, betreffend den Verkauf eines Stükes Landes vom Kirchhofe zum Krautgarten dahier an die Geschwister Koller zum Friedhof, im Betrage von 480. [Quadratfuss] um die Summe von 48. fl.
beschlossen:
I. Ist der Verkauf genehmigt und hievon auf dem Dokument selbst Vormerkung zu machen.
II. Ist hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Stiftspflege  zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
