Wahl Haggenmacher [zum] Auditor d. Kriegsgerichtes, Ziegler [zum] Stellvertreter.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction des Militärs,
wählt
auf eine neue Amtsdauer von 3 Jahren:
zum Auditor des kantonalen Kriegsgerichtes:
Herrn Heinrich Haggenmacher von Winterthur in
Zürich, Hauptmann.
zum Stellvertreter des Auditors:
Herrn Alfred Ziegler von & in Winterthur, Hptm.
und beschließt im Weitern:
I. Publikation dieser Wahlen im Amtsblatt;
II. Mittheilung an die Gewählten & die Militärdirection. 
