Einladg d. Direktion d. Finanzen z. Aufstellung e. Baugespannes vor Festsetzung d. Gantbedingungen f. d. Verkauf d. alten Universität.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Finanzen über die Einleitungen zum Verkauf der alten Universität,
beschlossen:
1. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, vor Festsetzung der Gantbedingungen ein Baugespann aufzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten, an erster unter Zustellung der Akten.
