Beschluß betr. d. Erstellung v. Zufahrtsstraßen z. d. neuen Irrenanstalt.
Betreffend den Bau von Zufahrtsstraßen für die neue Irrenanstalt
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Juni v. Js wurden dem Regierungsrath die Pläne nebst Kostenberechnungen übermittelt betreffend nachfolgende Zufahrtsstraße zu der Irrenanstalt
1. eine Hauptverbindungsstraße von dem Wydlerschen  Besitzthum im Balgrist ausgehend u. sich neben der südwestlichen Ecke der Anstalt mit der Lenggstraße wieder vereinigend, mit einer Länge von 1850’ u. einer Kronenbreite von 20’ oder einer Gebietsbreite von 26’.
2. einer Nebenverbindungsstraße längs der östlichen Umfassungsmauer der Anstalt nebst einer kurzen Verbindung beider Straßen bei der südöstlichen Ecke, mit einer Länge von 740’ u. einer Kronenbreite von 16’ oder einer Gebietsbreite von 20’
Der Regierungsrath, ohne damals auf den Charakter dieser Straßen einzutreten, erklärte dieselben für ein Bedürfniß u. beauftragte die Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit den Gemeindräthen Riesbach u. Hirslanden über die Art der Betheiligung dieser gemeinden an dem Bau dieser durch ihren Gemeindsbann führenden Straßen zu unterhandeln.
B. Unterm 25. August fand sodann eine Besprechung über diese Betheiligungsfrage zwischen Abgeordneten der benannten Gemeindräthe u. der Direktion statt, deren Resultat dahin ging, daß die Abgeordneten von Riesbach sich bereit erklärten, darauf hinzuwirken, daß diese Gemeinde sich zu Leistung eines Gesammtbeitrages von Frk. 3000 erkläre, während die Abgeordneten von Hirslanden lediglich versprachen, die Sache dem Gemeindrathe vorzulegen u. sodann über das Ergebniß zu berichten.
C. Unterm 30. Herbstm. beschloß sodann der Regierungs-  rath, in der Voraussetzung, daß sich die Gemeinde Riesbach beim Bau der Straße nach der Irrenanstalt mit mindestens Frk. 4000 betheilige, werde die Direktion ermächtigt, die Wehrenbachbrücke zu erweitern u. die Nebelbachbrücke umzubauen.
D. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet, aus dem Umstande, daß von den benannten zwei Gemeindräthen ungeachtet verschiedener Mahnungen bis zur Stunde keinerlei Erklärung über eine angemessene Betheiligung bei den in fact. A bezeichneten Straßenverbindungen erhältlich war, läßt sich schließen, daß diese Gemeinden nur insoweit hieran beizutragen gedenken, als das Gesetz sie dazu verpflichtet. Inwieweit sie zu irgend welcher Leistung angehalten werden können, hängt davon ab, welchen Charakter man diesen Straßen beilege. Nach der Ansicht der Direktion unterliegt es gar keinem Zweifel, daß die Straße fact A Ziff. 1 den Charakter einer Straße 2r Classe hat u. als solche einen Seitenarm der Forchstraße zur Irrenanstalt bildet, während dagegen die Straße fact. A Ziff. 2 mehr als Privatstraße zu bezeichnen ist. Wird dies festgestellt, so ergeben sich die diesfälligen Leistungen beider Gemeinden von selbst u. kann dann auch sofort an den Bau dieser Straßen, welcher unmöglich länger verzögert werden darf, geschritten werden. Gleichzeitig folgt dann hieraus, daß der Beschluß fact C aufzuheben ist u. die  Direktion sich vorbehält, dem Regierungsrath rücksichtlich der hier in Frage kommenden Staatsbetheiligung bei Brückenbauten neue Vorlagen zu hinterbringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird den Straßenprojecten fact. A. die Genehmigung ertheilt u. die Direktion der öff. Arbeiten mit der [sic!] Einleitungen zur beförderlichen Ausführung dieser Bauten beauftragt.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird beauftragt, die Unterhandlungen mit den Gemeinden Riesbach u. Hirslanden über deren Betheiligung an diesen Straßenbauten im Sinne der frühern Beschlüsse des Regierungsrathes fortzusetzen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Gemeindräthe Riesbach u. Hirslanden u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
