Der [Nordostbahngesellschaft] wird eine Petition um Errichtung e. Haltstelle in der Nähe v. Baltensweil übermacht.
Sekundarlehrer J. J. Schoch in Bassersdorf übermacht dem Regierungsrathe mit Schrei-  ben vom 11 dieß eine Namens der Gemeinden Bassersdorf, Nürensdorf, Dietlikon, Lindau & Wangen an die Direktion der Nordostbahn gerichtete Petition um Errichtung einer Haltstelle in der Nähe von Baltensweil oder Brüttisellen & ersucht, es möchte der Regierungsrath dieselbe der Direktion der Nordostbahn in empfehlendem Sinne einhändigen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist diese Petition der Direktion der Nordostbahn mit dem Bemerken zu übermachen, der Regierungsrath hielte es für sehr wünschbar, wenn dem gestellten Begehren entsprochen werden könnte, da indessen hiebei vorzüglich technische Verhältnisse in Frage kommen, so wolle der Regierungsrath, bevor er weiter in die Sache eintrete, die Mittheilungen der Gesellschaft gewärtigen.
II. Mittheilung an Sekundarlehrer J. J. Schoch in Bassersdorf.
