Genehmig. d. Vertrages betr. Korrektion d. Straße I. Kl. No 5 im Dorfe Schwamendingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon lange machte sich das Bedürfniß einer Korrektion der Straße I. Klasse No 5 im Dorfe Schwamendingen, namentlich der engen Passage beim Hause zum Konsum, geltend, – der großen Kosten wegen, welche dem Staate zugemuthet werden wollten, wurde jedoch nicht darauf eingetreten. Erst nachdem durch Wegräumung eines Hauses das Haupthinderniß gehoben war, verfügte die Direktion die Aufnahme technischer Vorarbeiten. Unterm 6. Weinmonat d. Js. beschloß der Regierungsrath, nur dann auf die Ausführung der projektirten Korrektion einzutreten, wenn das hiezu erforderliche Land unentgeltlich abgetreten werde. Die seither geführten Unterhandlungen mit dem Gemeindrathe Schwamendingen haben nun zu dem Uebereinkommen geführt, daß die Gemeinde  den Umbau der Straße nach dem im Plane mit Blau eingezeichneten Projekte, incl. Landabtretung, Lieferung und Transport des Materials u. s. w., unter Leitung der Straßenaufsicht übernimmt, wogegen ihr der Staat die Summe von Fr. 2300 bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und dem Gemeindrathe Schwamendingen getroffenen Uebereinkunft betreffend die Korrektion der Straße I. Klasse No 5 im Dorfe Schwamendingen wird hiemit die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Schwamendingen unter Zustellung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
