Gemdrath Sternenberg; Rekurs betr. Anfertigung technischer Vorarbeiten für e. Straße III. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Sternenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Anfertigung technischer Vorarbeiten für eine Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon hat am 22. Heumonat 1879 beschlossen:
1. Die Gemeinden Bauma & Sternenberg werden eingeladen, die technischen Vorarbeiten für den Bau einer Straße III. Klasse vom Kohltobel nach Wydenwald aufnehmen zu lassen. Nach Einsichtnahme & Prüfung derselben wird dann der Bezirksrath einen definitiven Entscheid fassen.
2. Rekursfrist.
3. Mittheilung.
D. Mit Eingabe vom 16. Augstmonat beschwert  sich der Gemeindrath Sternenberg über diesen Beschluß & sucht um Aufhebung desselben nach, gestützt auf folgende Gründe:
a. der aus 2 Häusern mit drei Haushaltungen bestehende Weiler Wydenwald sei bezüglich seines Verkehres ausschließlich auf Bauma angewiesen und mit diesem Dorfe bereits durch eine bei Riset in die Straße II. Klasse Bauma–Sternenberg einmündende Straße III. Klasse verbunden; eine Fahrstraße nach Kohltobel sei daher gar kein Bedürfniß, wäre auch nur sehr schwierig und mit bedeutenden Kosten zu erbauen.
b. die Gemeinde Sternenberg hätte, wenn sie an die Ausführung solcher luxuriöser Nebenstraßen schreiten wollte, noch eine große Anzahl aufzuweisen, für deren Erstellung ein viel größeres Bedürfniß sprechen würde, sie sei aber zur Zeit nicht in der Lage, irgend eine solche Baute an Hand zu nehmen, da die jetzige Steuerlast die Gemeinde schon fast erdrücke.
E. Der Gemeindrath Bauma gibt in seiner Rekursbeantwortung zu, daß Sternenberg sich in mißlichen ökonomischen Verhältnissen befinde, und will von jener Seite auch nur eine billige Beihülfe verlangen, sich jedoch nicht gänzlich abweisen lassen. Mit Bezug auf die faktischen Verhältnisse berichtigt er die Angaben Sternenbergs bezüglich der Straße III. Klasse Wydenwald–Riset dahin, daß keine solche existire, sondern bloß ein verfallener, fast unpassirbarer  Flurweg, dessen Umbau in eine Straße III. Klasse eher als Luxus erklärt werden müßte, da die Verbindung auch mit Bauma viel näher über Kohltobel bewerkstelligt werden könne.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon hält daran fest, daß das Bedürfniß einer bessern Straßenverbindung absolut vorhanden sei und daß es nicht am Platze wäre, diese über den Berg nach Bauma zu suchen.
Im Uebrigen ist er gar nicht gewillt, die Gemeinde Sternenberg ungebührlich zu belassen.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von beiden Parteien ist die Sache so angefaßt worden, als ob es sich bereits um den Bau einer Straße handeln würde, während einstweilen doch bloß die Anfertigung der technischen Vorarbeiten in Frage liegt.
Daß der Bezirksrath in seiner Kompetenz handelte, als er seinen Beschluß faßte, kann nach § 2, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Straßenwesen keinem Zweifel unterliegen. Es frägt sich daher nur, ob er in materieller Hinsicht richtig entschieden habe. Diese Frage muß bejaht werden. Der Hof Wydenwald liegt zwar im Gemeindsbanne Bauma, aber hart an der Grenze von Sternenberg und in so geringer Entfernung von der Straße II. Klasse Juckern–Sternenberg, daß er naturgemäß seine Verbindung mit Bauma und dem Tößthal überhaupt  in dieser Richtung suchen muß. Auch ist der Hof bereits nach Kohltobel schulgenössig, der vorhandene Fußweg dorthin befindet sich aber in äußerst schlechtem Zustande. Eine Kommunikation mit Riset und Bauma besteht zwar ebenfalls, sie ist aber fast ganz unpraktikabel und eine Korrektion derselben wäre, wie sich bei der Lokalbesichtigung gezeigt hat, wegen des verrutschten Terrains und der Gefällsverhältnisse nur mit den größten Schwierigkeiten und unverhältnißmäßigen Kosten durchzuführen. Zudem müßte man zuerst eine Contrapendenz von ca 75 Meter überwinden, um hernach auf der andern Seite ins Thal hinunterzusteigen. Nach Kohltobel dagegen läßt sich dem Anschein nach ohne besondere Schwierigkeiten ein fahrbares Straßchen erstellen, das nicht über 15 % Steigung erhalten dürfte.
Uebrigens sollen ja diese Verhältnisse noch näher geprüft werden, und es erscheint daher die Anordnung von technischen Vorarbeiten als gerechtfertigt, da der Frage der Straßenbaute, resp. der Tragung der Kosten derselben dadurch nicht präjudizirt wird. Immerhin darf die ökonomische Lage von Sternenberg auch schon in dem vorliegenden Falle Berücksichtigung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Sternenberg gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Straße III. Klasse von Wydenwald - Bauma nach Kohltobel - Sternenberg wird als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt, in der Meinung, daß ein Theil der auf Sternenberg fallenden Kosten von der Gemeinde Bauma zu tragen sei.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Sternenberg & Bauma, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
