Konsumverein Aathal in Seegräben; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 5. April übermittelte die Firma Heinrich Kunz in Zürich, Namens des Konsumvereins Aathal, in Seegräben, die Statuten des letztern & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht:
§ 21 der Statuten bestimmt, daß bei allfälligem Defizit, soweit der Reservefond nicht ausreiche, die Mitglieder einzustehen haben. Irgend eine Einschränkung ist nicht gemacht. Es muß angenommen werden, daß auf eine limitirte Haftbarkeit verzichtet werde. 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf die Frage der Statutengenehmigung wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Petentin zu Handen des Konsumvereins Aathal unter Rücksendung der Statuten.
