Anna Egli, v. Küßnacht wohnh. in Nossikon, Gemde Uster, abgewies. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen der Anna Egli, von Küßnacht, wohnhaft in Nossikon, Gemeinde Uster, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Ausweisung aus der Gemeinde,
hat sich ergeben:
A.–D. siehe den bezirksräthlichen Beschluß.
E. Unterm 24.  Herbstmonat d. Js. wurde Rekurrentin mit ihrer Beschwerde vom Bezirksrathe Uster abgewiesen.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Anna Egli, indem sie Folgendes anführt:
a.	es sei unwahr, daß sie unterm 5. März 1863 vom Bezirksgerichte Pfäffikon wegen Erregung öffentlichen Aergernisses zu einer sechstägigen Gefängnißstrafe verurtheilt worden sei,
b.	sie habe ihre Pflichten gegen die Niederlassungsgemeinde erfüllt und der Gemeindrath Uster wisse von sich aus nichts Nachtheiliges über sie vorzubringen; alles beruhe auf bloßen Mittheilungen ihres heimathlichen Gemeindrathes,  
c.	es sei nicht richtig, daß sie in einem Conkubinatsverhältnisse lebe, indem der Anton Lüssi, welcher sich um sie bewerbe, dieß in allen Ehren thue.
G. Der Gemeindrath Küßnacht berichtet über die Anna Egli folgendes: sie habe schon zweimal außerehelich geboren, sei dem Armengut schon zweimal in den Jahren 1861 und 1862 zur Last gefallen, ohne dafür Ersatz geleistet zu haben und sei unterm 5. März 1863 vom Bezirksgerichte Hinweil wegen Erregung öffentlichen Aergernisses zu einer sechstägigen Gefängnißstrafe verurtheilt worden [lt. Zeugniß der dortigen Gerichtskanzlei]; unter solchen Umständen könne wohl ihr Verhältniß zu dem Anton Lüssi, Schustergeselle aus Unterwalden nicht als ein ehrbares betrachtet werden.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die erstinstanzlichen Erwägungen und in Betracht, daß der Rekurs nach dem, was gegen die Rekurrentin vorliegt, als ein trölerhafter anzusehen ist,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei in Abweisung des Rekurses die gegen die Rekurrentin verhängte Ausweisung bestätigt.
2. Sei dieselbe in eine Trölerbuße von 10 Fr. verfällt.
3. Trage sie die erst- & zweitinstanzlichen Kosten,  letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilung dem Bezirksrathe Uster, dem Gemeindrathe Uster & der Rekurrentin.
