Spörri u. Meier in Bäretsweil. Fälligerklärung e. Kaution.
In Sachen der Herren Spörri und Meier in Bäretsweil,
betreffend Fälligerklärung einer Kaution,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 21. Wintermonat 1874 wurde den Herren Spörri & Meier in Bäretsweil bewilligt, zur Vermehrung ihrer Wasserkraft am Adentsweilerbache zwei Weier anzulegen und von diesen das Wasser in geschlossenen Röhren auf ihre bestehende Turbine zu leiten. Dabei wurde denselben aufgegeben, bei der Finanzdirektion die Summe von Fr. 1000 zu deponiren, welche zur einen Hälfte dem Armengute Bärentsweil, zur andern Hälfte den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten zufallen würde, wenn nicht binnen zwei Jahren, vom Datum der Urkunde an gerechnet, Weier und Wasserleitung erstellt sein werden.
B. Mit Schreiben vom 20. Heumonat 1877 verzichtet die Firma Spörri und Meier auf die angeführte Konzession und sucht um Aushingabe der erlegten Kaution von Fr. 1000 nach, indem sie zur Begründung anführt:
a. Die Verhältnisse mit Bezug auf Handel und Fab-  rikation seien gegenwärtig der Art, daß Niemand sich entschließen könne, ein schon bestehendes Etablissement zu erweitern und dafür Tausende von Franken in die Schanze zu schlagen;
b. Durch die Hochwasser vom Jahr 1876 sei das Terrain, auf welchem die Bauten hätten ausgeführt werden sollen, durch Erdschlipfe so verunstaltet worden, daß die erforderlichen Erdarbeiten jetzt, gegen früher, doppelte Kosten erfordern würden, und wenn die lokalen Verhältnisse früher gewesen wären, wie jetzt, so hätten sie sich nie um eine Konzession beworben, da der Vortheil die Baukosten nicht aufwiegen würde.
c. Der Mitantheilhaber der Firma, Hr. Meier, sei am 15. Oktober 1876 gestorben und dieser Todesfall veranlasse hauptsächlich zu dem vorliegenden Gesuche. Herr Meier hinterlasse sechs minderjährige Kinder, die im Geschäft sich nicht bethätigen können, so daß nun die ganze Last auf den Schultern des Hrn. Spörri liege. Wenn also schon von diesem Gesichtspunkte aus an eine Erweiterung des Geschäftes nicht gedacht werden könne, so komme noch hinzu, daß für die Kinder Meier unmöglich die pekuniären Opfer gebracht werden können, die für Ausführung der Konzession nöthig seien.
d. Der Nachfolger desjenigen Geschäftes, das  zu der ihnen auferlegten Kaution Anstoß gegeben habe, verlange nicht, daß die Baute ausgeführt werde & habe auch gegen Aushingabe der Kaution nichts einzuwenden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Lokal ist von der Wasserbauinspektion untersucht worden, und es hat sich dabei herausgestellt, daß das Terrain da, wo die Leitung hätte gelegt werden müssen, wirklich so stark verrutscht ist, daß die Ausführung dieser Arbeit unverhältnißmäßig große Kosten erfordern würde, dagegen hat da, wo die Weier projektirt waren, eine Veränderung des Bodens nicht stattgefunden.
Aus dem Angegebenen würde nun freilich nicht resultiren, daß die Kaution ganz herausgegeben werden solle. Dagegen ändert sich die Sachlage einigermaßen durch den Tod des Herren Meier, und es dürfte sich rechtfertigen, den minderjährigen Erben dieses letztern die Hälfte der Kaution aushinzugeben, während für eine ähnliche Berücksichtigung des Hrn. Spörri kein Grund vorliegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Das der Firma Spörri und Meier im Neuegg - Bäretsweil unterm 21. Wintermonat 1874 ertheilte Wasserrecht am Adentsweiler Bache wird aufgehoben und kraftlos erklärt, und es ist dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
2. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, den minderjährigen Erben des verstorbenen Hrn. Meier die Hälfte der deponirten Kaution von Fr. 1000, im Betrage von Fr. 500 aushinzugeben, die andere Hälfte dagegen zu gleichen Theilen dem Armengute Bäretsweil und den kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten zu verabfolgen.
3. Mittheilung an die Firma Spörri & Meier, die Finanzdirektion zur Vollziehung von Disp. 2 und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
