Vorläufige Anzeige von Erkrankung einer großen Menge Personen, die dem Sängerfeste in Andelfingen beygewohnt.
Nachdem von dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß vorläufig eine mündliche Anzeige von dem nachfolgenden Ereigniße gemacht worden, langte ein vom 28. d. M. datirter Bericht des Gesundheitsrathes ein, aus welchem sich im Wesentlichen ergibt, was folgt: Nach dem am 10. d. M. in Andelfin-  gen Statt gefundenen Sängerfeste, sey eine große Menge Personen, die demselben beygewohnt, erkrankt, auch einige gestorben, und zwar unter Zufällen, welche auf Vergiftung schließen laßen. Diese scheine durch den Genuß von Schweinfleisch, das in einem unverzinnten Kupfergeschirr gekocht und aufbewahrt worden, hergekommen zu seyn. Auf dießfällig eingegangenen Bericht seyen unverzüglich die Herren Alt-Regierungsrath Rüegg und Profeßor Löwig abgeordnet worden, um die Ursachen des Ereignißes zu untersuchen und die nöthigen ärztlichen Anordnungen zu treffen. Auf einen von denselben erstatteten Bericht, daß die Sache noch nicht in‘s Klare gesetzt sey, und die Ärzte in dortiger Gegend über die nöthige Behandlungsart in ungleichen Ansichten stehen, habe der Gesundheitsrath noch eine zweyte Abordnung in den Personen der Herren Regierungsräthe Hegetschweiler und Zehnder nebst dem Herrn Dr. von Pommer veranstaltet, mit dem Auftrage, über die Natur der Krankheit Untersuchungen anzustellen und den dortseitigen Ärzten angemeßene Anleitungen  zu ertheilen. Von den weitern Berichten und Ergebnißen werde der Regierungsrath in Kenntniß gesetzt werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath das Verfügte einstweilen für angemeßen und genügend erachtet, und daher auch von sich aus nichts weiter angeordnet.
