Betheiligung der Wasserbeschädigten a/d. Liebessteuer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Winterthur,
beschließt:
I. Es sollen auch die Wasserbeschädigten vom Anfang dieses Monats in der Vertheilung der für die Sturm- & Hagelbeschädigten vom 26. Juli in Aussicht genommenen Liebessteuer bedacht werden.
II. Die Gemeinden, welche auch solchen Antheil Anspruch machen wollen, sind durch Publikation im Amtsblatt eingeladen, sich vor dem 18. Sept. bei der Direktion des Innern behufs Anordnung der Schadenschätzung, anzumelden.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
