Landrecht Zanker, Jakob aus Württemberg in Veltheim.
Mit Zuschrift vom 8. November übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. J. O. Hilzinger in Winterthur Namens des Herrn Jakob Zanker, Schneider, von Gruibingen - Württemberg, geb. 1839, wohnhaft in Neßlau, Kts. St. Gallen, welcher am 22. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Veltheim aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Januar 1882, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist von Hrn. Zanker  bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Jakob Zanker wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Veltheim bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Zanker unter Rücksendung der betreffenden Akten[,] an den Gemeindrath Veltheim & an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
