Vorlegung der Materialien z. dem Entwurfe eines Konkurs-Prozeßgesetzes.
Herr Regierungsrath Dr Rüttimann übermittelt mit dem Regierungsrathe die Materialien, welche die Grundlage für den Entwurf eines Konkurs-Prozeßgesetzes bilden, nämlich:
a) den ersten Entwurf der Justizdirektion;
b) das Gutachten des Obergerichtes, der Bezirksgerichte und der Landschreiber;
c) den Entwurf des Herrn Oberrichter Gwaltert;
d) den neu ausgearbeiteten Entwurf der Justizdirektion,
mit dem Beifügen, es werden die Motive zu diesem neuen Entwurfe binnen kurzem nachträglich eingesandt und es sollte diese Vorlage, bevor der Regierungsrath auf dieselbe eintrete, noch durch eine aus Mitgliedern des Regierungsrathes und des Obergerichtes  und aus einigen Gerichtspräsidenten, Gerichtsschreibern und Landschreibern bestehende Kommission durchberathen werden.
