Oberforstamt. Beantwortung seiner Einfrage betr. die Beeidigung der Staatsförster.
Herr Oberforstmeister Landolt macht darauf aufmerksam, daß durch den Wortlaut des regierungsräthlichen Beschlusses vom 15 Januar, die Beeidigung der Beamten betreffend auch die Staatsförster von der Eidleistung ausgeschlossen werden, während doch nach ihren Berichten nach § 19. des Forstgesetzes u. § 11. des Gesetzes betr. die Ordnungs- u. Polizeistrafen nur dann amtlicher Glauben beigemessen, wenn sie beeidigt seien. Da nun ein Staatsförster seine Entlassung verlangt habe und dessen Stelle neu besetzt werden müsse, so sollte über die Frage der Beeidigung ein den Verhältnissen angemessener Beschluß gefasst werden.
Die Direktion des Innern berichtet: Sie habe, als sie den Antrag zu dem Beschlusse vom 15 Januar abgefaßt, davon keine Kenntniß gehabt, daß auch die Staatsförster durch Verfügung der Finanzdirektion der Erneuerung unterworfen worden seien; in ihrer Berichterstattung zu dem fraglichen Beschlusse habe sie aber ausdrücklich von Erörterung der Frage, ob zum  amtlichen Glauben der Polizei u. Forstangestellten wirklich eine Beeidigung nothwendig sei, Umgang genommen, da dieß zu entscheiden bei der bestehenden Gesetzgebung nicht Sache des Regierungsrathes sein könne; immerhin aber sei unzweifelhaft, daß sowohl nach § 11. des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen, der übrigens nicht mehr in Kraft bestehe, als nach § 275. der Strafprozeßordnung, durch welchen jener ersetzt worden, für den amtlichen Glauben nicht eine wirkliche Eidesleistung durchaus nothwendig sei, sondern auch ein Handgelübde genüge; nach der Motivirung des Beschlusses von 15ten: Janr sei übrigens klar, daß die Beeidigung nur derjenigen Beamten habe beseitigt werden wollen, welche nach der Beeidigungsformel des § 29. des Gesetzes vom 15 December 1862 beeidigt worden seien, u. es stehe daher, ohne zu einer wirklichen Revision jenes Beschlusses zu kommen, einer Interpretation desselben in dem Sinne, daß die Staatsförster, weil bisher nicht nach der durch das Gesetz vom 7. November 1869. abgeschafften Eidesformel beeidigt, auch fortan beeidigt oder ins Handgelübde genommen werden können, nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Oberforstamte zu erwiedern, die Beeidigung der Staatsförster habe aus den von der  Direktion des Innern angegebenen Gründen durch den Beschluß vom 15 Janr: nicht beseitigt werden wollen.
