Bundesrath. Ueberweisung des Todscheines über den in Nordamerika verst. Heinrich Künzli von Veltheim.

[Präsidialverfügungen.
15. Juli 1863.]
Mit Zuschrift vom 10. dß. Mts. übermacht der Bundesrath mit Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 29. vor. Mts. – dessen Beilagen (Vollmachten zum Bezug des Soldnachlasses von Heinrich Künzli von Veltheim) dem schweiz. Generalkonsul in Washington zur angemessenen Verwendung übermacht worden seien – einen amtlichen Todschein über den erwähnten Heinrich Künzli unter Nachnahme von 3 Fr. 30 Rp. Porto, und berichtet hiezu, der Generalkonsul bemerke in seinem Begleitschreiben, daß, falls das Consulat in Louisville den von Batesville ihm zugegangenen Betrag von 15 Dollar noch nicht eingesendet haben sollte, er sich erkundigen werde, worin die Zögerung liege.
Hievon wird dem Gemeindrathe Veltheim unter Zustellung des Todscheines u. unter Nachnahme der Portiauslagen mit 3 Fr. 40 Rp. Mittheilung gemacht.
